## 两个不认识的人是怎么在一起的？

情感是一个系统，独立于意识之外的系统，需要额外建立，并不是生来就会谈恋爱的，需要特殊塑造的一个情感系统。**如果说自己的头像莫名其妙的，显然自己不具备情感系统，因为你没有诱惑，没有吸引这个功能。**



情感活动的核心，它就是情感本身，由于它是有柔情似水这种功能的这个系统的这种意识的，记住情感是一个系统，是一个独立于人的意识之外的一个系统，需要额外建立。



### 有了良好的情感系统，所具备的功能

- 女为悦己者容
- 风情感
- 诱惑性 **可以吸引别人**



### 从头像可以看出一个人的情感系统

- 头像是否具备诱惑性
- 有些人的头像就是单纯的为了给自己带来安全感
  - 内心是丰盈的，用溢出来的爱去爱别人。**先学会爱自己才能够好好的爱别人。**
  - **因为还需要安全感，心理状态就是一个负性的状态，没有归零，就不可能谈好恋爱**



### 先有爱情还是先有恋爱?

两个人之间已经有爱情了，先有爱情才有恋爱。



### 关于亲热

先有眉来眼去，才有亲热，记住，就两个人，已经是这个心中这个干柴烈火了，有迫切的欲望了，也就是我说的那种能够用眼睛，记住，先能够用眼睛亲热了才要具体的亲热，这个时候亲热才有情感的意涵，会美不胜收，持续很长时间就两个人感情达到了眉来眼去，就是能够用眼睛亲热了，这个时候具体的亲热才会有情感的意涵。



### 为什么存在恋爱保鲜问题？

是因为没有爱情直接进行了亲热，那么亲热就是一个刺激，不管是拉手，拥抱，接吻，还是发生关系，由于没有情感的支持，所以仅仅是生理性的接触，他就单纯的是一种刺激。**刺激过后没有情感的支持所以会显得苍白无力。**

**如果说有情感支持的话，两个人眉来眼去，已经是兴趣盎然，兴奋莫名了，可以持续很久了，甚至想起来对方的眼睛，对方的眼神，想起来对方对自己的爱意，都可以兴奋很久，没有情感支撑是没有意义的，只要有了爱就不存在保鲜的问题，两个人的情感就有生命力，**

两个人有了感情就不存在保鲜了，见不到想起来都很美好，明白它不存在保鲜的问题。你看露出了得意的笑容，那么男生跟女生互动连这个得意的笑容都很少见。**现在你如果连得意的笑容都没有就结婚了，那你这个婚姻肯定不牢固，所以婚姻不是维系出来的，它是有生命力的，如果没有生命力的婚姻就很容易分崩离析。**

**我们在情感互动中的反应，一定是情感驱动的反应，只有我们的反应是情感驱动的反应我们的亲热才会比较协调，慢慢的会渐入佳境。**



### 好的亲热

两个人的亲密互动中，有人提到过用润滑油的事情，虽然说是辅助工具，但是使用辅助工具的前提下说明你们的情感浓度没有到达一定程度。

**如果双方在情感互动中没有好的体验说明没有情感唤醒，身体没有反应，尤其女生，身体没有反应，她整个身体就松弛下来，她不兴奋，她没有渴望，没有欲望，只有在有情感的情况下，她迫不及待，整个身体就开始进入到兴奋状态，协调状态，她就不需要什么润滑之类的事情，男生也是一样的，他有情感这种激发，这种反应这美好的状态，能够看出来的，还有就是亲热的话一定是女生主动，否则的话感受都不会好。**



在情感系统中学会柔情似水，建立起柔情似水这个系统，而不是学具体的方法。



自己不好找对象的一定是亲密障碍，对异性不敏感，真正的对异性敏感，我们一句老话说的，“**不怕贼偷，就怕贼惦记。**” 你老记着这件事情，你办法才会多的很，如果你说老是抱怨，说明你心里是没有需求的，只是意识上有需求，都觉得年龄大了应该找对象，而不是内心有渴望，有需求的。

**老李做的工作就是把我们内心的需求激发出来，让每位同学做到柔情似水，有了情感系统以后，自然就会在发展。**



当我们随着情感能力的提升，我们就越能够对这种亲密的互动能够更好的处理，只有这样才能够在男欢女爱也好，两情相悦之中，你是真正敏感的，在这种兴奋之中，你的注意力是不可能转移到另一个问题上的。

当我们情感能力不足的时候，是不足以处理特别亲密的互动的。



### 兴奋错置

兴奋点错置这个特别，现在特别普遍，但是特别麻烦，你嗨不起来，就两个人在一起亲热的时候，当达到一定强度的时候，你一定要去想其他的事情，然后抑制自己的兴奋，就不能达到一个良好的亲密互动体验。

**现在能够有高潮体验的大概也就15%不到，所以这是一个很普遍的现象。**

最大的原因就是兴奋点错置或者内心的整个兴奋空间他承受不了，极致体验、巅峰体验超出你的这个承受能力了，就会出现这样的问题。

那么怎么才能提高自己的这个承受能力呢？

吃喝玩乐，一点一点培养明白我们整个人的情感，追求的就是巅峰体验，追求的就是高潮式的体验，追求的就是嗨透了、爽透了，是吧？这种东西，**所以这个需要一定要吃喝玩乐起来，吃喝玩乐让人很放松，你越放松你接受的东西越多，你才有那种巅峰体验。**



### 关于真爱

情感才是最顶级的价值取向。

能被父母拆散的都不是真爱，所有能被距离打败的也不是真爱。

你动了真感情，脸面都豁出去了，你还会在意父母的这个反对吗？

李老师基本上没见过父母因为不同意孩子婚姻，因为这个事情能够闹一辈子的。

**真正有感情的父母根本拦不住的**



### 我们的行为

- 不涉及心理的问题
  - 理性在起作用
- 涉及心理的问题
  - 心理主导，心理驱动，不是我们能够控制的住的。

情感教育越好，人的道德水平越高。明白情感教育越好，人的道德水平越高，而且对社会越好，因为他就不抱怨他日子过得好，他跟日子过得好坏跟钱没有多大关系。



### 情感能力不足的人，应该关注ta什么？

他的特异性心理需求，他的心理状态是什么样的？因为决定人行为的往往是心理，而不是他受的教育。

**我们的教育往往是强调道德教育，反倒的这个倾向可能就越强烈，普通人可以俗，老大爷老大妈可以俗，很难做出反道德事情。**



### 偷情的人的心理

越是得不到的爱情，越是得到爱的刻骨铭心。我们说为什么呢？因为他这个兴奋度比正常的还要高。偷情偷本来就担心担惊受怕，担惊受怕跟两个人真正的情感相叠加了，正常人没有担惊受怕的过程，正常人谈恋爱没有担惊受怕，他们担惊受怕跟那个什么叠加以后产生的那个心理兴奋要远比正常的恋爱要强的多，所以两个人欲罢不能。

**为什么？**

**因为心理兴奋足够强了，其他的事物无法替代这种过于强烈的心理兴奋。**



### 社会上闯荡更好的生存法则是什么？

遇强不能示弱，那这里又麻烦了，为什么很多同学习惯于讨好，是不是？为什么？在社会中感觉都有苦，压力大对不对？很多同学抱怨压力大，感觉很苦，又没钱，什么都没有，很重要的一点，需要不示弱的时候，而你在讨好，人为的给你自己带来了很多的麻烦，很多的压迫，甚至很多的伤害，是你自找的，而不是这个社会给你的。

**明白当你遇到强势的什么不示弱，甚至要准备大打出手的时候，你是在讨好，你是在迎合。那么当然你是有被弄、被整、被伤害的那种心理倾向，喜欢被折腾，明白喜欢被伤害，喜欢这个吃亏，喜欢这个以弱小的这个状态出现，因为这是可能从小就形成的这种心理习惯。但是你现在至少明白一个道理，你所受到的很多的遭遇不是这个社会给你的，而是你自找的。**

那么你见再见到强势的时候，你再讨好、再迎合，你就知道这是你的心理需求，最起码你不要抱怨了，为什么你的罪是你自找的，而不是这个社会或者其他人强加给你的，人家这个强者根本没必要陪你玩，明白人家很忙，人家有这个更大的利益去做，人家是不陪你玩的，但是你通过讨好迎合，强行的这个利用强势的人来收拾你，来折磨你，来这个让你这个受到伤害。然你让你这个兴奋起来，所以这是你该当的。



### 夫妻关系之间不吵架能否说明感情好呢？

不是，因为他不正常？明白，我们见过大量的这个夫妻都是要吵架的。而且我是主张这个通过这个矛盾是可以用这个吵架的这种方式去解决的，它比较快，而且效果比较好。

那么他们不吵架说明什么？**说明他们的婚姻所谓的爱里面心理需求的成分比较多** 

**他需要对别人恩爱，可能他从小这个缺乏这种恩爱，他就从小在强化一种意识，比如说他的父母感情不好，所以他就从小立志，如果我有了老婆，对，我老婆一定要非常的好**

所以为什么找伴侣需要找到家庭氛围良好的，因为双方父母演示了再出现矛盾的时候是如何如何化解的，不至于让我们出现一种唔爱是一种强迫的心理特征。