# 有这样一位“注孤生”的女生

## 姐姐的原生家庭

蜻：昨天是用手机看的，没看到你的第二点建议。我现在来分析一下：**我的父**
**亲是第三子。爷爷从小拉人力车，敏感懦弱，属于被人家欺负而不敢做声的那种类型。土改时因为用做苦力赚的钱买了十亩地，被认定为富农并没收了土地。三个孩子没有吃的，去偷了一棵包菜，深感无力，上吊自杀了。**（这个故事从小爸爸就讲给我们听，有几百遍了）

蜻：**奶奶脾气暴躁，父亲从小就不受宠，养成自卑性格。他做事毛躁、性急，完**
**全没有谋划。又因为看了些书，成就了完全没底气的清高。易暴怒，一语不合，就摆出攻击的姿态。这样长久之后就被隔离在人群之外了。又因为人赘上门，跟当村支书的姥爷关系不好，我从记事起就看他们在闹**。我们姐弟两人，一出门就会被问及家里的事。个个都说爸爸不孝，而小孩子的世界里，爸爸又是那么高大。**看着他的悲情与委屈，我从小就以他的目标为目标，读书什么的，完全是为了达到他的期许。**妈妈从小是被送给姥爷养的，也没有安全感，懦弱，完全是讨好爸爸的那种感觉。**家里，爸爸被塑造成辛苦养家、没有错误的“高、大、全”式的人，为子女努力做事，被爷爷错误对待，被两个伯伯欺负**。而我是他的忠实拥护者，完全被剥夺了选择的权利。**我传承了他的性格，清高无力，对人群有恐惧，人一多就完全不自在，有一度，简直是紧张过度。**



蜻：**十四岁那年，爸爸得了糖尿病，完全是天塌了一样，整天在家里散布一些**
**弃世的言论，说什么自己是死过的人，什么人生没意思。我们不能逆他，要不然，就喝酒抽烟，慢性自杀。**前两年，因喝酒诱发了急性胰腺炎，差点没命，后来才戒了酒。**我只上了中专，一毕业，爸爸因为事业欠债，我不但要负责家庭的经济，还要弄钱扶持他的生意。可能他一直带给我无望的感觉吧，我越努力，发现自已越陷入困境，完全看不到人生的希望。一回到家里，整个人就充斥着无力感。其实年轻的时候，也有过很不错的结婚对象，但总是觉得跟对方相处的时候，很紧张，很焦躁，一旦断绝来往，整个人立即松了一口气。年纪越大，人就越陷入无望。有一段时间都逃避在书里。**

## 关于相亲

蜻：**在外人看来，我很乖，也很有礼貌，同事都会介绍他们身边的老实人给我。**
**但我又有恐惧感，总觉得那种老实人无力维持我的一生，我怕遇见爸爸那样的，那种生活完全是灾难。但灵活一点的男生，又对我没兴趣。一直高不成、低不就的。我跟不熟的人，很容易交谈。自己也会比较主动，可一旦跟人有深层接触，底气好像就被抽走了，不知道要说些什么。**我做会计工作，平常就是身边的一些人，没什么交际面，感觉自已很没有存在感。后来弟弟做生意亏了一大笔钱，我们才开始分析，自己为人处事的原则出了很大的偏差，也对照身边的一些幸福的同事，开始慢慢想纠正自己。但总是差了火候。遇到李老师，好像就是救命的稻草。我会从做好自已的本职出发，跟同事搞好关系，努力回归自己的本性。但需要李老师提供一些专业的建议，谢谢了。

# 用恋爱打开情窦

## 孤单久了的特性：不在乎别人看法，排斥

李：1.这不是在乎别人的看法，而是**由于生活中实在是缺乏乐趣，另外也实在**
**是缺乏外部关注，所以就会把与自己相关的外部信息放大，而形成一种刺激，来使自己产生心理兴奋。更由于这种心理兴奋可能是你生活中唯一有强度的兴奋，所以就会无法摆脱，而使自己沉浸在这种状态里。**这也是你说的“心思缠绕”与我说的不是一回事的原因。
2.排斥也是正常反应，这是一件大事，谨慎与自我保护是再正常不过的
了。只是由于对人的认知与交往能力不强，你对情感的承受能力，再加上对纠结性兴奋的需求，就表现出了比正常状态更强烈的感受。恢复后自然会正常应对。比如现在就会比以前要好。
3.“每次跟人交往接触都会有这种反应”，**一是长期形成的不安全感，在**
**面对一个付出情感，有外人强力介入自己心理与情感的领域时，会出现的自我保护性反应。**二是由于对情感，尤其是恋爱缺乏认知，不知道接下来会是什么，不知道“热恋”那种极度兴奋、快乐的感觉是怎么回事。



## 大龄女生的婚恋困难

李：我研究发现，**大龄女生的婚恋困难，主要是由于父母家庭状况的异常与个**
**人成长过程的失常，而限制或者干预了情感与欲望系统的正常发育和成熟。具体来说，一是缺乏对异性交往的特殊精神愉悦的体验，二是对恋爱与婚姻缺乏正确的认知，三是缺乏必要的情感能力，而表现出对异性与恋爱的低欲望状态甚至排斥，最终形成了恋爱与婚姻的障碍**。你的情况验证了这些判断。



## 家庭情感的缺失

蜻：我爸从小教了我们一些道理，但言行不一致，所以我们常常陷人混乱。**我**
**有一段时间几乎是没有自我意见的，都是依附在别人身上，不敢有反对意见。特别是面对气场强大的人，会从骨子里产生一种依附和臣服。对自已常常自责，钻牛角尖。**后来学了心理学，一到这个时候，就开始用深呼吸转移注意力，现在这一点基本上可以克制了。后来年纪慢慢大了，这点有了纠正，却好像又陷人了自我的境地。**我弟弟会比较好，因为做业务，跟人交往会比较多。但是对女朋友这一块，也一直有交往障碍。看了你的文章，我肯定这是家庭感情的缺失。**我这两年开始跟我弟弟分析我爸爸，对他的特点，可以说是达成了共识。**现在也摆脱了他对我的控制，但还是会受到他情绪的影响，但基本上不会带来较大的困扰。我是一个非常典型的负面性格人格，悲观厌世。**有家庭因素，有自身因素，但我有改变的意愿，这些年也有很多的知识储备，厌世这一块完全没有了，悲观也开始转变为乐观，能为你的教学多提供一个实例。现在要解决的，**重点应该是生气跟活力的问题一要能从情感上去关心他人，与他人形成互助，生机勃勃地活着。**把我当成一个典型的病例来分析吧，我们一起，让我走出这种情感怪圈。



2.**父母在孩子小时候的不当干预，不管是什么形式的干预，都是造成孩子后来恋爱困难的主要原因。而常见的交际能力弱、性格内向、工作忙、接触人少等原因，只是表象。**看一下这个视频—“学习爱情Caci向 Liudmila表白”①，**会发现只要有正常的欲望与本能，连小孩子都会自己想办法。**



3.因此**解决恋爱困难的问题，主要是恢复正常，尤其是恢复正常的本能与欲望。你的情况虽有特殊性，但机理是相同的，所以不能急，急也没用，而要把从小到大的过程再梳理一遍，缺什么补什么，恢复正常。**其他就好办了。



4.可能会有一个较长的过程，但从你的情况看，这个过程不会很长。



蜻：是的，我赞成你的这个方案。这两年我也想了很多，**但碍于个人阅历有**
**限，又把自己陷于那种无能为力的情绪当中。看了你的博客和微博，如开悟般感觉强烈。特别是“把心放到外面”那一章，我现在走在路上，都不再心事重重，把注意力都放到周边的环境上去了。有时还是会走神，但记得提醒自己，养成习惯就好了。这个注意点的转移，功用非常的大，当人不再纠结于自身时，反应就快了，就会想办法跟对方去互动。我谨记你说的一条，关心他人，给予，这才是一切的起点。这样才会产生自然的快乐，快乐是一切的源头**。这个其实跟孔夫子说的“学之不如好之，好之不如乐之”，是同一个道理。你的这个互动也是儒家说的“仁”，但古人简约，廖寥几字就把很多东西概括了。世人常常知道有这么一种境界，但苦于无路通达。**而你，是一个务实的人，是一个喜欢钻研的人，你直接给出了可以实际操作的路线图，这才是最难能可贵的。**我想，我是一个非常幸运的人，读万卷书后，能遇到一个生活的智者，有所交流，是你帮我推开了掩住快乐的那扇门。我相信这个过程不会很长，谢谢。

之前就已经成人，**我应该让自己成长起来，而不是把自已继续当成小孩当父母无法为你提供庇护，自已应当走出去与人互动，融人社会，本来就是每个人成长的必经之路。而我夸大了自己受到的伤害，是不是在享受作为弱者带来的快感—就是相当于那种受虐心态一然后就有借口不长大，不为自己负责，心安理得地自怨自怜，甚至以此来仇恨身边的人，把自己苦情化？**



蜻：我是不是不敢承认自己的缺点？比如虚弱、不切实际、普通。而且为了掩
饰这些错，文过饰非，怕受伤害，**怕面对真实的自己，就把自已封闭起来。其实接受真实的自己，有错就改，不断学习，跟人交流，用务实的态度面对自己，面对人生，这才是正道。**

她，并找出弃置的包书的海绵，用来固定戒指。**当心放在外面，用心去关心别人时，会调动平常想象不到的能力，去解决问题。**同事收到后非常高兴，我也非常高兴。

蜻：早上起来，人还是疲惫。**一直在想，友善和沟通的重要性。才明白，史书**
**上记载的兴与衰其实都是一部部人与人之间的沟通史。**孔子与他的弟子，刘邦与张良、萧何，唐太宗与魏微。**一个和睦的环境中一定有沟通的高手，他们热情、灵活、从容、不急于求成，总是有耐心地沟通，所以中国历史才会那么强调人的作用。**因为没有政策是完美的，一项本意为民的政策，有可能会在实施中起到不好的作用。**但是如果碰到一个善于沟通的主政官员，一定会与官场和民间多方互动，尽量趋利避害。反观那些名人，如贾谊、李白，他们的落寞和被排挤，往往是由于不懂人际互动，存在沟通障碍造成的。**

## 人的缺点和特点

李：我在部队做过几年干部工作，**总感觉人没有缺点，只有特点。这个特点主**
**要是外部生存环境影响形成的，其次是认知（包括所受的教育，自学、自觉、自悟等等）形成的，还有是受人的欲望或者目标影响。**这种特点，不管是什么样的特点，**都是既产生好处又失去好处的。**比如你说的**“虚弱，不切实际，普通”**，这些特点在你的成长过程中，可以**在外部环境支撑不足的情况下，通过自我系统产生足够的心理兴奋与存在感来自我支撑。当然，不利的是从外部获得的东西少了，包括物质与情感。**到了现在这个阶段，原先的外部环境不存在了，或者弱化了，或者通过你的生活阅历与学习感悟产生了新的认知，或者产生了新的危机与目标压力（如“剩下”与“解决剩下”），原来的特点就不适用了，而要形成新的特点。**所以不用太在意“缺点”，而把注意力放在形成新的特点上。**有了这个想法，新的特点会形成得更快、更有效。

蜻：半夜脑子想东西，睡不着。充满对未来的恐惧。想了很多以往的事。一
件一件，如在眼前。我想，我以往最缺的是理性思维和分析能力，和生活在众人当中的坦然。**自已得不到，或是无法正面接收大众的评价，企图用自己的优势来对抗。我一直努力地学习、读书，自考文凭、职称，却没有在与人的交往中增强能力。生活中，一直缺少理性的长辈与有社会阅历的人给自己亲密的指导，或是自己完全就没意识到需要这种成长。一直都是同龄的朋友。父母这一块，又都是带来负面的作用，经济混乱不堪，逃避责任，我又盲目不切实际地承担本来不该由自己承担的，整个青春期活在焦虑当中。给外界造成一种心事重重、毫无活力的感觉。然后又沉迷于逃避现实，采取“你对我不好，我也不要理你！”的应对模式。**
蜻：**看看身边比自己成熟、阅历比自己丰富、能总结人生体验的，特别是像老**
**师这种的，没有。跟书本学，又没办法有针对性地解决问题。甚至看了些负能量的东西，更觉得社会不公。**至于性格，我前几天才听一个外单位的朋友说我同事评价我是孤独的人。我吓了一跳，没想到是这么评价。其实就像你说的，人没有缺点，只有特点。如果不是因为剩下，**如果是早早结了婚，我也许就在婚姻中经营，很多特点自己就心安理得地接受**。有些慢慢增强，有些渐渐减弱，不求上进也没事。**不爱与人交往，可也有一个固定的小圈子。很多人都这么过，也好好的。但我的“剩下”，给自已贴了一张不正常的标签。重压之下，很多东西都变了形。而我只能绝地求生，把自已拉回本能，新老问题一起解决。**

掌握了她在心理与情感方面的问题及成因后，解决的策略就是：**缺什么就补什么、什么不对就调什么、什么不行就练什么。从意识、心理、思维、情绪、感觉、认知及行为等各个方面系统地推进。这样就能让她摆脱家庭环境与个人经历的不当影响，成为一个成熟、独立、理性，有正常的欲望及其实现途径，对社会、人、情感有正确认知和感知的人。由于情感是高度感性的，光靠语言与文字交流很难真正感悟，因此抓住一次情感经历“练爱”，打开情窦。开了“窍”，就好办了！**



蜻：昨晚他约我吃饭、聊天。呵，**他是一个风趣的人，我就在想，如果他有心，**
**他能让你天天好心情。他成熟大气，外部条件也不错，但更多的是，跟他在一起，很有话聊，一个晚上笑个不停。不过害惨我了，一个晚上睡不好。其实两年前，他就给我留下深刻的印象，他太风趣了。**但那个时候的我，是把握不住他的。所以，还是想让自已变得更好，才能更好地与成熟的男人比肩而立今天继续抄书中·
李：

1.这不是在乎别人的看法，**而是由于生活中实在是缺乏乐趣，另外也实在**
**是缺乏外部关注，所以就会把与自己相关的外部信息放大，而形成一种刺激，来使自己产生心理兴奋。更由于这种心理兴奋可能是你生活中唯一有强度的兴奋，所以就会无法摆脱，而使自己沉浸在这种状态里。**这也是你说的“心思缠绕”与我说的不是一回事的原因。

2.**排斥也是正常反应，这是一件大事，谨慎与自我保护是再正常不过的了。只是由于对人的认知与交往能力不强，你对情感的承受能力，再加上对纠结性兴奋的需求，就表现出了比正常状态更强烈的感受**。恢复后自然会正常应对。比如现在就会比以前要好。

3.“每次跟人交往接触都会有这种反应”，**一是长期形成的不安全感，在面对一个付出情感，有外人强力介入自己心理与情感的领域时，会出现的自我保护性反应。二是由于对情感，尤其是恋爱缺乏认知，不知道接下来会是什么，不知道“热恋”那种极度兴奋、快乐的感觉是怎么回事。**

李：再说你前面的内容。**让人快乐的与人为善，需要很高的技巧，如果被对方**
**误解你的意思，而最后又没能在一起，就成伤害了。要慎重。**

蜻：嗯，记住了。**这个朋友倒不是口舌长，她也是情感缺失的家庭长大的，热**
**衷于关心别人，用这个来找存在感。她会不计回报地帮助人，很热心。不过分寸收不住，会过头。**只要有一件不好的事情发生，她就会一直问



李：哈哈，**我最喜欢心理学专业的同学了，很有喜感。你的描述也很有喜感。**
**我是十年前发现中国的心理学是与中国人的心理脱节的，研究心理学的人是与中国人的现实心理脱节的。所以就开始研究心理而不研究心理学了。**

蜻：**我们这边的很多婚姻习惯，还没变化。见一面结婚的，还真不少。**特别是
在沿海的几个镇，大家都在外地做事。年末一股脑回来，**媒人带着一家家看，看中的马上留下现金当聘金，个个财大气粗，就像买人。**哪家聘金高，家人会炫耀。好玩吧？**女孩子是按年纪跟外貌计价的，学历什么的做参考。**据说都炒到几百万了。

蜻：晚上跟他短信交流。我发现我现在的聊天水平大有长进，敢说也敢问。
**他说他对家里和办公室卫生标准要求很高。他说他喜欢精致、讲究、小资。**突然间脑子里就出现了对他的评价，具体描述如下，看跟你的是否一致：**自信而有优越感（家里条件好形成的自我认知），比较自私（认为只要做好表面的文章就好），冷眼（表现在对其他同事不客气的评价上），心冷（对婚姻没做挽回），特质流于表面化。**估计不好相处，挑剔，但重要的是不关心他人，**理性精明有余而温情不足一就是不会体谅他人，非常自我、虚荣。吃饭很快，但其间没有照顾别人的举动。**所以他会把自己封闭起来。这样讲来，跟以前的我好像。所以上次见面我才会喜欢他，而他才会喜欢他前妻。**他喜欢绢花，精致却没生命力。**问题是我愿意改变，并为之努力，而他可能都没意识到。他只是觉得自己是受害人，更趋向极端。

蜻：六祖悟道之后，又修道那么久，才成就智慧。所以听了你的肯定，我不会
自满，会一直往前走的。智慧和能量从来是我所追求的，将来如真能得到，也是得偿所愿。我一直认为，**经历过挫折和困难不要紧，但你必须要培养一种能力，把那些过往化成养料，为现在和未来的人生提供能量。**这样，那些纠结才不白受。我这么想，也一直让自己这么做。我知道还会有反复，但会一直往前。哈，发现跟你交流，非常之流畅。很受启悟的感觉。

李：我看差不多了，基本恢复了。**分析人是个重要指标，只有心理状态好的**
**人，对人的分析才能很深入，而心理状态不好，会在分析别人的过程中联想到自己的某些过往而产生心理压抑，限制心理兴奋与思维而分析不下走。**但看你的分析已经比较深入了，已经比普通人要深了，而且**没有不良反应，说明心理状态没什么问题了，或者最多是一些“惯性”。**以后再分析人就是技术上的提高了，**主要是把人的思维、性格、情感，与其父母家庭联系起来①，无论其年龄有多大。**
蜻：思维训练题5：“离婚了财产应该怎么分？**”我如果是男方的朋友，我会这么**
**建议：钱就不用分了，都给妻子。然后问男方，你不是要找漂亮、聪明、有钱的？你看，你钱都给了你妻子后，漂亮、聪明、有钱，她完全满足这些条件。还有一个更好的优点，体谅别人。你看，连要离婚了，她都那么体谅你，而你也那么为她着想。看来，感情还在嘛。**你们两个只是需要磨合，赶紧多沟通、多交流，也许能够再重新挽回。

## 思维训练

蜻：思维训练题6：“为什么美国富人的身材比穷人好？”我选择**“富人自制力**
**强，可以坚持锻炼及控制摄取食物”**这个调查分析结果，并论述理由如下：美国富人分两种，**一是家境好的，靠继承家族财富成为富人，普遍受过良好的教育，理性而有自制力；二是通过自已努力成为富人，能成就事业的人的特质，一般也是跟精明和理性相挂钩。**这两类人，总体上是不会放任自己的情绪的。**他们善于克制自己，能坚持锻炼。**有钱可以聘请好的营养师没错，可以聘请健身教练也没错，但如果计划制定出来，没有人去身体力行，也是白搭。



蜻：思维训练题9：“亿万富翁相亲为何“一眼看中工作人员”？”哈，这题在你
的博客里看到过，当时还多看了一遍，我描述如下：亿万富翁一眼看中工作人员，我们先来分析：
一、工作人员区别于现场其他女孩的特质是什么。
1.外表。既然是“亿万富豪相亲”，女孩子来参加这活动，肯定是极装扮之能事。而工作人员是服务人员，着装应该是简朴的。显然在这点上工作人员无法胜出。
2.态度神情。参加聚会的女孩，都是带着找对象的目的来的，态度上就会有所牵扯，无法放松自己，神情上当然就会四处寻找目标，有锁定，有动作。**而工作人员是来服务大家的，态度上轻松愉悦，一双眼睛可以坦然灵活地关注现场，甚至可以在脑子里玩游戏，来做男女配对一这个跟那个合适，很有兴味的感觉，脸上就会显出一种很灵动的气质。**
二、我们接着来分析，亿万富翁看中的是女孩子的什么品质。我们想想，在现代社会里，**能成为亿万富翁，肯定是能提供大众需要的产品和服务，才能积累亿万财富。取重点的话，还是要服务大众。他在服务大众中获得了利益，尝到了这个甜头，就会看重这个品质，保持这个品质。扩而广之到找对象上，他一定也会主动去选择具备这种品质的人。**而工作人员在相亲现场的表现，正好体现了她的这个特质，所以亿万富翁才会一眼相中她。乃至知道她已经有了男朋友后，还不放弃，通过别人传递给她一张名片，这个动作反映了亿万富翁能成功的做事风格，锲而不舍，不轻言放弃。

## 关于改变

李：

**1.从抢包子可以看出，及早进行争斗，对人的品质的形成非常重要。有个弟弟本是好事，可以从小就进行争抢，但可能很小就进入“责任”与“照顾”的状态，而把本性压制了。而正常的“责任”与“照顾”应该是在成人之后。**
2.第5题就是糊涂了，说明你对这种情感不了解。以后会向你推荐一些电影①，让你感觉感觉。
**3.改变一定是从外部进行的，靠自己去悟产生改变基本不可能，因为人想不出自己想不出的东西，必须依靠外部输入。所以静态的“考察与评估”是没有效果的，而要启发。但是启发的来源又不能离自己的认知太近，太近了外部容易变成内部，也是没有效果的。**

## 为什么不要将就

蜻：1.第5题之所以出现这么大的糊涂，**我想是跟我的小格局有关的。总在身边寻找合适的人，有一种凑合和将就的心理。老觉得离开一个再去找一个，是件很麻烦的事情，而没有思考，两个人不合适了，就应该往外部折腾去寻找**。还是小农意识作崇。加之身边长辈同事的观念，都认为劝合不劝离。也有两对同事是离婚后复合的，现在看，表面上还挺和谐的。所以会有这种想法，没看到答案的时候，还对这题挺满意，看到时，一下子就傻了。努力学习中。

蜻：2.对弟弟，自小就很爱护，其实这对我自己是造成了压力的，对他也带来
了不良影响。**我先提高我的技巧，再琢磨怎么应对弟弟。不过他这些年，做了公司的市场开发部主任，整天跟人打交道，从外部折腾这块是足够了，就是对女孩子不感兴趣，让他追人，都没兴致，休息时宁愿待在家里。**

蜻：3.**我一直有忍让的性格，从小只有被欺负到忍无可忍了，才会激烈反击。**
这一块，看到那个**“怎么吃到更多的包子”题目的答案时，都傻了眼了，完全是我不具备的心机和灵活劲。**

蜻：4.对考察与评估打算这么进行：我有一个朋友，当年爱上了老婆的表妹，搞得身败名裂，比笑柄还不如。**但他始终坚持自己，没有把自己隔绝跟封闭起来。离了婚，接着娶了有感情的那个女人，一步一步走出困境，现在过得很开朗一不但家庭和睦，人际什么的，他也非常受欢迎。现在在一家公司里当高管，开了一个茶馆，整天人很多。打算带他过去喝茶**。一来，朋友的圈子跟我的不会太近，不会造成谣言。二来，让他看看朋友现在的状态，暗示其实**没有必要把自已隔离在人群外。只要他能对人消除敌意，从脆弱清高的地方走下来，自己去找环境折腾，就可以有希望，然后再作进一步打算。**



李：1.谈恋爱也是需要机灵与手段的。这个下一步看电影的时候会说。

2.“考察与评估”的计划很好。但要注意“点到为止”，主要靠自己感悟，不能过多干预。不过你朋友可真多。

3.“现实所迫”也是正常的，不管什么年龄，都会有这样或那样的“现实所迫”。但现在时机很关键，再急也就是几个月的时间，状态出来了，不管和谁，都可能是另一番景象。

4.看电影时所谓的“强势”只是表面化的，是对内心脆弱的一种对冲，或者平衡。**而内心脆弱是由小时家庭环境造成的。人的情感状态主要取决于小时候的父母家庭状态，一旦形成，后天很难调整。很多名人、成功人士情感状态不好，也是这个原因。因为情感状态是内心的状态，不能为外人道，也不能模仿情感状态好的人的状态，所以习惯性很强。另外由于人的心理特征，会选择性遗忘，即便想与外人交流，也会“想不起来”最核心、最关键的问题、事件与人。外人自然更无法探究了。** 

5.“非常怕感冒”之说，只是整个情感系统在弱的状态下的一种偏执性的支撑，**一般心理与情感状态弱的人都会有一些偏执性的习惯，不是这个习惯重要，而是这种习惯会产生一种“与众不同”的感觉，形成心理与情感支撑，从而获得存在感。**包括“办卡、坐到最后一排”。

6.“吃爆米花——掉得地上、桌上很多”是心理与情感状态不稳定的一种外在表现。另外也是**由于你“刨根问底”刺激到了心理问题最核心的“父母家庭”，他有些失去心理平衡了，进而用一些举动来“强行”控制肢体，但又很难控制，因而表现得更加不稳定。**

7.“非常焦躁”也是由于你问得过深、过多，他感觉你太强硬而表现出来的。**“不愿跟你说心里话”其实是不愿陷入痛苦的回忆与心境。**

8.你的“生气”，只是还不了解人。在有了上面1—7点认知后，应该做的是体谅对方。**人都是可以改变的，尤其是心理与情感脆弱的人，更渴望改变，只是不得法。其实都还是好人，善良的人，找到了弱点与原因，这样的人其实更好把握。**



## 生活的窒息

蜻:**你说我以前眉眼苦,那是真的苦。**
**我家家境不好。爸爸一直不作为,还一直抱怨,给他钱去开店,他就一味蜡:地扩大经营,钱也不回笼。家里买东西什么的,都得我出钱。弟弟的经济也是一团糟,时不时地找我拿钱,要做生意。我只是一个普通的上班的工作人员,工资很低,整天就陷在这里面。**
蜻:两年前,弟弟做烟草,一下子亏了三十万,截用公司的货款,他公司老板说凑不足钱要送公安。我凑钱,欠了一大笔债。为了不让他坐牢,简直是拼了命。**爸爸只拿了三千(当初我们给他做生意的那些,全变成二手电器堆着,明明可以处理换钱,但是爸爸根本不准我们动,到现在还是没有动,不过我们已经不在乎了。家里的亲情,其实很残缺吧,爸爸是一个自私到极点的人,只会一味地索取),还一直抱怨是我惯坏了弟弟,一直护着他,才到这个样子。弟弟我是从小疼爱的,他初中毕业,爸爸就没办法供他上学了。出去当保安,夜里很冷,打电话给我,很懂事的感觉,现在还一直留在我的印象里。他一个月八百的工资,全交给爸爸,然后爸爸给他零用钱。那些年,我们用自己的辛苦,去支撑爸爸的生意梦。他自小就乖,也是过得很苦。朋友说,我至少还有她们可以谈心,而弟弟,把所有的东西都憋在心里,在父亲的冷暴力下,更苦。**

蜻:爸爸身体不好,得了糖尿病,曾经住院,医生下过病危通知。**医生说不能喝酒抽烟,所以,他一跟我们生气,一达不到目的,就喝酒抽烟折腾自己让我们服输。他又小心眼,什么事都要管。家里一言不合,这日子是别想过了。他会摆脸色,支使我妈让我们服输,说他身体不好,不能气他,说他为我们付,孩子要孝顺。我妈就一副很怕的感觉,大清早的,会到我床头,跟求说话,让我认错,吓我一跳。一次次,我都不想抗争了,就想着,赶紧嫁了算了,不理这个家了。因为弟弟的出事,我们才意识到家庭的教育理念有问题。弟弟说,他想死了算了,但他不敢死,所以只能去面对。他不敢让姐姐债务缠身,所以要努力赚钱。然后跟弟弟梳理了很久那时真是割开肉来疗伤。**两个人小心翼翼,**他在公司认错,在众人的眼光下,默默地做事,像个先锋一样,最难的事,都自己去做,还要忍受一个副总的奚落。他都忍下来了,还做得不错。这两年通过业绩努力赢得老板的认同,升职提薪,也让大家重新接受了他,并且把自己经济理清楚,换了一个人**。他们公司业绩最好的就是他,也算是浪子回头。但平常休闲,他还是沉迷A片和小说。那时,弟弟还没有脱离险境,他老板说还要看他怎么做才不开除他的时候,爸爸又折腾出事情了。**爸爸自怨自艾,借酒消愁,喝酒得了急性胰腺炎。那时我手头都没钱了,医生说要三十万才能治,我们都要卖房救人。那时压力非常大,简直是撑着一口气,都是在靠我的朋友们帮忙。两个伯伯亲戚什么的,我们不相信他们,他们也根本不会出手,甚至事情我都没有说给他们听。只是卖房凑钱的时候,想把房子卖给堂哥,跟伯伯讲了一声,他们就四处宣扬,说我们姐弟没本事。那时完全是姐弟两个自己在撑着,要照顾病人,压力又大。后来是去年吧,因为收拾家务,跟老爸大吵一架,把我妈争取过来(吵架的时候,我妈都吓晕了。就是家一张桌子,我爸不让扔,乱放工具在上面,搞得环境很差。**他的什么东西都不准别人碰,一碰就要跟你战斗到底)。那时,家里一团乱,我是憋了一口气,把架吵下来了。**大概是弥补了青春期的叛逆吧,然后我就彻底摆脱他的控制了。我爸是一个完全不服输的人,搞得我身心俱疲,只剩最后一口气了。哈哈,好在老天爷爱护我,让我碰上了老师,有了解救。**

蜻:**爸爸那场病,运气不错,医生特效药用得好,救了回来,治了半个月病,花了几万块,还好,不是雪上加霜,不然凭我当初一个月三千不到的工资,真的要跳楼了。那时,真的有这个想法,还特地去查要怎么自杀才不痛苦。可是,不敢死,所以只能活着。爸爸这几年,动不动就出事情,跟邻居吵架,被人打住院,自己喝酒也住院,一进去就花钱。他就喜欢折腾人。现在我不想把心思花在他身上,淡淡的,我也搬出来住,周末回家,带上水果什么的。他也变了一些,不过还是依旧自私,但我跟弟弟都成熟了,也不在意了。在家闹个什么不愉快的,一会儿也就释然了**。不会像以前一样,心思全被他牵动。但愿以后不用再去回忆往事,不好受,**但为了让老师更了解我,有针对性地解决问题,有些事情,还是不敢隐瞒。哈哈,这就是我的悲催过往。哈哈,不过有时我觉得我就是一棵小草,生命力很强。但我想变成一个情感正常的人,对自己会喜欢的男人产生爱意,养一个健康活泼的孩子,好好爱护他,做一个快乐的母亲,相夫教子,不再有以前的无奈和悲哀,活出活力和自信。**

蜻:**我这些年还常常自责,觉得自己没本事,照顾不好家人。但我又找不到赚钱的其他门路,只能自己抱怨自己**

蜻:还要说一句,老师的课堂好快乐,**老师的学生好幸褔。听课听得入迷。**

蜻:**家没办法给我快乐,如果再失去朋友和同事,我真不敢想象自己会变成什么样子。可朋友,同事的关系其实又很脆弱,因为她们的朋友会有很多，不差你一个,心里真是患得患失。朋友有小孩后,我都不敢做太亲密的动作,也不敢用自己吃过的餐具夹东西给他们吃,有点儿把自己的人情味都隔掉了的感觉**。但会很关心那些小孩,所以朋友的孩子都很喜欢我。但我又怕伤害他们,有阴影。(这点昨天梳理的时候,都忘记了,以前觉得时时放在心上,居然都忘记了。不过忘记的感觉真好)

蜻:2.**去九华山爬山,每次都会拜拜求签,然后请老天赐给我一个好姻缘。(对恋爱没有想象过,总觉得好累,对婚姻的理想做法,是古代的媒妁之言,父母之命,不要过程,直接结婚过日子。但父母又没办法让我服气认同,所以走不进婚姻。还有就是身体原因,家境原因,不敢与男孩子交往,怕被他人否定,觉得那是一件很灾难的事,会让自己的世界崩溃)朋友很喜欢这个季节爬山**,上周天正好是十五,日子很好,就一起去了,也拜爃拜了。**跪着的时候,只跟菩萨求保护家人平安健康,这事我是无能为力。但其他的诸如感情、姻缘,没有再求,心里想,这是我的分内之事,我自己有能力去解决,让自己过得幸福。没有抽签**

蜻:3 **自己过得苦了,便会生出不平之气。**朋友谅解我,依旧喜欢我,喜欢跟我在一起。可在同事看来,是好人,但就是不让人喜欢,所以客客气气的,不时还背后说几句损人的话。**家乡人重视家庭,女人可以没有成就,但一定要有婚姻家庭,这才是最值得炫耀的事。办公室姐姐人缘好,一大群已婚的女同事喜欢跟她聊家常,都是老公啊孩子的。我们单位又闲,一整天都是茶场,都在说是非。我因为没有老公孩子可说,气闷、不合群可想而知。日日面对,日日煎熬,便生嫉恨之心,摆了冷脸不理她们。**实在吵了,就塞个耳机看电脑。那几年,我上班时间都跟电脑相依为命。**后来看到一句话,“学问深时意自平”,冲着这个,看了大量的书。**又因为那个耽美作者的影响,开始看四书五经,对《论语》尤其喜欢,用手抄了钱穆的《论语新解》,喜欢夫子的中正平和。平常闲余,几乎是手不释卷。

蜻:4.**年初,单位来了几个快乐的女同事,跟她们打成一片,才发现原来生活可以这么开心的。跟其中一个一起去了黄山,见识了一种酒脱的人生态度,在她的鼓励之下,去北京旅游(朋友去培训,跟她合住酒店,省钱),一个人没有导游,完全是自己安排游玩行程,才发现,我原来可以这么独立。**



## 买东西不好受的原理

蜻：以前很喜欢逛淘宝，买东西。其实买东西也不好受，**买的时候，觉得很需**
**要，很适合，可一付款，又心疼，可又有强迫症，看上了的，就会惦记着**，那种心理，看到老师的博客里的文章，开始明了，**是一种不正常的兴奋和自我折腾。整个人陷在里面，又兴奋又自责，又无力自拔。总觉得人在世间，没有开心的事，这件乐趣可不能放弃。买的东西又喜欢小众化，所以又得不到众人的认同。想想那些日子，真的很折磨。**自我、自以为是、孤僻，所以，老师你想，多苦呀！

最苦三恋的机制：

- 暗恋的不接触
- 不换人
- 不想办法



起作用要有一个过程，**“当下”的反应只能说明“当下”及“之前”的思维、心理状态。只要有能够产生真正快乐（即来自外部的，与人交流的，能产生精神或物质收益的）的因素介入，“之后”都会有正向的变化。但要注意承受力**，以及必然会出现的反复。



## 炫耀的背后

李：人最无法容忍别人的“得意之色”，这是本性。因为竞争是人类社会的本
质属性，因此所得多寡也是人的心理状态的重要影响因素。所以对炫耀反感倒不全是自我，**主要是被对方那种“得意扬扬”的状态刺激到了，但是虽然会反感但通常不会表现出来。能表现出来说明被这种“得意扬扬”触发了内心与以往的“不堪”，甚至痛苦，**这也是正常的心理反应。解决的方法一是提高认知水平，掌握新的理论与视角，释怀以往的不堪与痛苦，使其不再产生负面的作用。二是提高识人能力。**通常正常人不会花心思特意去炫耀，因为有正常充分的心理兴奋与外部关注，而只有“缺乏”的人，才会炫耀。**因此，看到一个炫耀的人，马上能看出对方的弱点与缺失，就不会被影响了。反而会“迎合”与“忽悠”，因为几句好话并不费事，但是很可能会赢得一个缺乏外部关注的人，而转化为实质性收益。



## 手段和方法

恋爱和结婚，这个过程中绝大多数都会运用到手段（两个人顺其自然走到结婚这一步的，基本没有），尤其是最后的结婚，是一定要用手段的，这个手段是出于对双方的负责，处于快乐幸福追求，从双方已有感情基础出发的手段。

手段比方法重要，但是也比方法难。难在心性上，或者说方法明白了但是用不出去。**所以手段的基础是心性硬挺，而心性硬挺的基础是明事理。所谓“菩萨心肠，霹雳手段”，就是这个道理。心性好了，再下一步就要学“坏”了。**也就是我说的，手段没有性质的区别，好坏在心不在手。会“坏” 了，从人的角度看，就基本圆满了。



## 执行力与心理依赖

蜻：我以前**因为家庭的原因，很容易犹豫，患得患失，但是我的执行力非常惊**
**人。只要目标确定下来，我就很有干劲去落实，想方设法，调动很多的感觉去做。**所以在工作上，同事觉得把事交给我很放心。所以，你放心，你的方法，我会马上化成手段的。因为相信老师，我的执行会是不折不扣的，立马实施的。



李：**你这不是执行力，是一种心理依赖。可以让自己陷入一种忙碌或者艰苦**
**的行动中，忘记其他，获得一种“眼不见为净”的心理舒适感。**琢磨琢磨。**你的执行力其实是被逼的**。我的理解，执行力可能有两个层面：

一是常规性的工作，不费脑子不费事就完成了，完成了基本上没什么感觉；

二是特殊性的任务，能够全力以赴、坚持不懈、想方设法、乐此不疲地去干！而且由于常规性工作消耗精力能量很少，**因此在做特殊性任务时，爆发力很强，耐久力很强，思维特别活跃，而且越是有挑战就越是兴奋。其实人生的大好处都是从这些特殊性任务里来的，而不是常规性工作。**



## 如何提高自己的心性

李：这么多年的经验与观察，**艺高人胆大、胆大艺更高、艺高胆更大，是解决心**
**理问题最高效的手段。而且不仅解决了心理问题，更是一种对人的系统的、全面的提高。**而单纯依靠心理学的方法去调整，人的认知、思维与处事能力没有改善，心理也很难发生真正的、实质性的改善。



## 事物的发展

李：事物的发展都不会是一帆风顺的。习惯了、老道了，**在做事的时候就会把**
**反复、意外、麻烦当作正常，甚至在开始的时候会盼望这种事情的尽早发生，而且如果长时间这种事情没有发生，就说明整个事可能靠不住。**因为把一件重要的事做成、做好，是必然会出现反复、意外、麻烦的。



## 感情真的能让人变化那么大吗？

与其说情感可以改变人，不如说是情感能力可以改变人，比如一个有魅力的人，通常很难心理状态不好，也很难处事不好。



## P89的人物分析

一是当**一个人的“功”与“过”处于某种平衡状态下，既不可能有更大的功了，也不可能有更大的过了，家人对她就会表现出一种表面上的情感与尊重**。而这会使她没有实质性的情感支撑，就会被迫进行想象。

二是这种**小时候艰难困苦的环境，既会形成坚韧奋斗的性格，又会造成某种正常的生活品质与能力的缺失，因为没有正常的生活环境去塑造，所以会缺失。**这样在以后脱离艰苦环境进入正常环境后，由于缺乏对应的品质与能力，也会造成各种不适应。比如对丈夫不能正确全面了解，缺乏足够的女性的吸引力，等等。



## 问题分析-什么让他们排斥快乐？

老师你问你的学生，说什么让他们排斥快乐？我知道自己的不快乐来自哪里。来自我的家庭，来自我无论怎么努力，都无法改变的家庭。无法改变经济状况，无法改变爸爸的自私，无法改变弟弟的封闭，无法改变妈妈的毫无主见。甚至在刚刚起步的感情中，一想到对方怎么看待我的家庭，怎么看待老爹积攒的那些不肯卖的像垃圾一样堆在家里，十几年都不去动一下，贬值得不成样子的（当初都是我们的工资给他的本钱），儿女一碰就要跟我们拼命的二手电器。去年国庆我要动他的一部分存货，吵了一架，我妈当场吓晕了，全身冰冷，差点没气，我彻底对他没辙了。即使这样，他也不退让。我们甚至求他，我出钱给他买，他也不理你，说那就是他的财产。家里的事一点也不理，早晨去他的二手电器店，守着一堆金属，一年三百六十五天，风雨无阻。下午回家去市场买点不好的菜，做做样子。我跟弟弟平常都不住家里。周末我们会去买点儿好菜。对他来说，家人和生活都不重要，连他自已都不重要，重要的只有他的生意。我现在后悔死了，当初不该支持他做生意。可那时，单靠我的工资哪里养得起家？一想到这个老顽固，我就头疼。我甚至打算出去租房子，把老妈带走，跟弟弟三个人一起过。可老妈放不下他，他也无法自理，家里吃饭都要别人给他留。他拿餐具从来只拿自已的一份。人生有这样一个爸爸，说真的，毁了我对男人的所有美好的想法。我有时觉得有这样的爸爸，还不如没有的好，可是一旦他病了，我又会倾尽全力去救他。可他实在太令人寒心了，无情得都不像一个父亲，从来不会为子女考虑，甚至就是见死不救。**这几天，一边和他接触，我也相信，他会认可我。但一掺上家庭和我身体携带乙肝病毒的事，我就很无力。其实这也是我迟迟无法跟人深人交往的原因。一想对方，对方家庭会怎么样看待这两件事，我就特别无力。我自己的修养、自己的魅力、自己的人际可以努力。但对父亲，对天生带病毒的身体，我无能为力。在外面，怎么沟通都可以，但在家庭里，一丝的体谅，都不会有。他不会考虑你的任何难处。他的思维里，别人与他无关。儿女是用来养老的。当儿子经济遇到危机，女儿拼了命帮他渡过难关的时候，做父亲的首先想到的是，他要保住可以保障他晚年生活的那堆破铜烂铁。一待家里，我就气闷。一看见我爸，我就绝望。你想象不到他的自私。可一个礼拜没回家，我那个老妈又会一直打电话，心一软，就回来了。可一回来，整个人就完全不对劲。那种负面的情绪就出来了。工作日是满满的正能量，在外面也心情很好。可一回到家，还是会陷人郁闷。喉，我都要怀疑是家里的风水问题。自己住的宿舍，会收拾得干净整洁，可在家里，我都不知道从哪里动手。只能说，无能为力。老爸已经成了一个阴影了。有他气息的地方，都是负能量。没人愿意跟他待在一起，连子女都不愿意。**

人的心理活动都是朝向最能产生心理兴奋的方向发展的。

**在恋爱中会产生比当前更大，更强烈的心理兴奋，就会覆盖以前的心理兴奋，这样在心理上就能够摆脱了**

比如你周末回家，其实潜意识是一个寻找心理兴奋的过程，或者是以前习惯的惯性。恋爱推进后，尤其是进入亲密阶段了，这方面自然会弱化。以后有了孩子，那是极大的心理兴奋，之前的问题就更好摆脱了。很多人有孩子之后心理会有一个很大的转变，就是这个道理。

## 关心才能打动人

关心才是最能打动人的，一旦能够意识到这一点，就自然而然的会落实到具体的事情上面去。

**两个人在一起，一定是反复磨合的，只要方向是“在一起”，那么有什么说什么效果就会比较好。**

**2.让他“很不自在，耳朵都红了”的事要适当多做，进展就快了。**（做多了就自在了，就不会不自然了）
3.恋爱不在于谈了多长时间，而在于**有效交往时间与交往强度有多大**。比如谈了一年，每个星期见一次也就是五十几次。**而如果天天见，即便只谈了半年，那有效交往时间就是谈了一年的三倍多。另外一般性的聊天与交谈，时间长度与交往强度都不会高。但是如果开始“谈情说爱”了，则即便交往时间短，强度也会很高。**

要练出不矫情的说出来“矫情”的话的本事。

1.要有铺垫，让对方有心理准备，不会太突兀；

2.引导，把对方导入能接受甜言蜜语的思维轨道上，这样才能产生反应；

3.营造，要营造一个相应的氛围，环境可以开放一些，这样心理压力会小些。



## P118买鞋事件

对钱不用太计较，**但对事一定要计较，只有计较了才能看清事、不白做事，也才能提高做事的水平与能力，才能做更多、更大的事，才能赚更多的钱，是这么个道理。都不计较，就成糊涂人了。**当然真计较与刻意表现出来计较，是两回事。你这个真计较很好。

要想不“过于敏感”，**唯一有效的路子是“多敏感”，敏感得多了，应对得多了，解决的问题多了，处理的麻烦多了，水平上去了，事情能办好了，自然就不敏感了。**



## 关于爱

提供“被需要，爱，关心”就能促使“不被需要，没有爱和不被关心”的人做出不一般的举动。

通常解决糟糕要用更糟糕的手段。

**两个人走到一起不可能“和平”发展的，必须有一个双方冲突，改变，融合的过程。**

“苦”这个点树立信心，唤醒关心意识，促进主动性，是很好用的。

李：**你的家事，你以前为家里受的苦，不是天然的好素材吗？既营造了苦，又**
**衬托了你的形象。要给对方使他成为“英雄”的机会，但要注意要循序渐进地投放。这样他情绪就平稳了。**



## 正常人的与不正常人的脆弱

李：每个人都有脆弱。正常人的脆弱与不正常人的脆弱的区别是：**正常人的**
**脆弱不是拿来说的或表现的，更不是用来吸引他人注意的，而是脆弱就脆弱了，就是脆弱本身，不会利用脆弱。**甚至可以说，不正常的人是没有脆弱的，因为其对外部环境、对生活的感知系统与正常人是不同的、紊乱的，**因此只能表现出脆弱，而不能真脆弱，而表现为人的心理、情感、思维的整体、系统性的弱。**

这个姐姐父亲的一些表现侧面说明了自己父亲属于不正常人的脆弱

- 失去理性的跟别人吵架的行为
- 一点小事纠缠不休
- 一个别人的眼神就想七想八
- 看见自己就故作姿态



想到恋爱对象，就有一种酥酥麻麻的感觉，有一种荡漾的感觉，这才说明具备了恋爱的基础，能付出及享乐情感了。



## 一段非常感染的对话

我：我发现你对字词的运用都很精确，很少错别字。呵呵，怪不得人家会
请你品文章。他：过奖。
我：你就跟我端着吧。
我：有一天我跟小张（介绍我们认识的他的十几年的好友）聊天，**说起你。她认识的跟我知道的完全是两个人。她说你很爱说笑，我说那完全是一位酷哥；她说你心肠很软，我说切，说不理就不理人；她说你很爱嚼瑟；我说跟我那是非常客气。然后我们猜测原因，小张说估计是不熟，所以你端着呢。我恍然大悟，原来这就是传说中的高贵冷艳范儿。**
他：还真不是端着的，更谈不上范儿，**只是觉得好像不够投入还是什么原因。你先好好享受假期，我忙完这几天再细聊。**
我：嗯。**知道你有很多顾虑。我一直是一个非常敏感的人。你应该是觉着我太强势，太有自已的想法。你本性是喜欢那种温柔可人的人。可是正如许姐（我好友）说的，我从来没有温馨的环境让我去养成这种特质。男女不同，女的谁会想去承担那么多事？可那么多时候，事情摊到你面前，你能怎么办？我连哭都只能无声无息的，情绪用眼泪发泄出来后，擦干后，该干吗干吗。很多时候我只能慢慢消化情绪。**
我：**所以我会喜欢跟你待在一起，不用去想太多事，不用去拿主意，可以去表达一种快乐的情绪，说一些不着边际的话，犯一些很傻的错。就是那种安静陪着的感觉，简单安心。（然后我就潜然泪下，又发了一条）**
我：给你发这两条信息，走在大街上，眼泪就那么流下来，止都止不住。真是的，大年初一就流泪，会不会不好呀。他：无语中...
我：**你以为我也像你那么强悍啊！除了眼睛有点红，其他也没什么，反正别人也不认识我。**



## 一段非常经典的心理活动刻画

```
蜻：这个假期，他从来没主动发过一条信息，今天上班也没有。下午我从医院
回来，因为最近纪委在各单位查账，晚上得加班，跟他说今天很忙。他很久才回“刚到家”。我又说今天把报表做好了。他没回。本来还想说点疣的事，可感觉到他的冷淡，就没心情了。我就在想啊，也许他的感情都被别人耗尽了，剩下的，都给了家人，朋友，同学，高尔夫球。他一直用挑剔的眼光来观察我，少有温情。那天我跟他说，我在大街上哭了起来，他也只是说无语中，安慰都不愿意。

蜻：我看了几遍私信记录，不得不承认，他不愿意对我付出感情。这是这几天
我琢磨出的结果。还是感谢他，让我有特定的人，去作为对象，感受爱情，我也学到了很多。但我要休息几天，然后再去寻找另一个人了。带着我的正向的能量，去寻找一个也能对我付出感情的人。
```

其实不难看出这位姐姐是情感细腻，敏感，缺爱的一个姐姐，典型的胜男

大哥也是一位回避型依恋的大哥，相对比较自我，不够柔软体贴的，**在感情中不能打开自己，不能做真实的自己，或者说一定程度上不能够表达脆弱。**

两者的共性是原生家庭氛围这块都不是很好，姐姐是父亲缺位，窒息的原生家庭，自己作为大姐家里顶梁柱一般的存在与担当，大哥是母亲相对而言强势，父亲没有应有的话语权，父亲存在感不强。

双方彼此都有点性别特质错位。

### 为什么对方说我是“好女孩”？

蜻：他的短信：“近段时间确实事情挺多的，本来想找个合适的时候和你聊聊，
真不知道要怎么说出口。**一句话，你是好女孩，学霸，勤快，孝顺等等，只是我们思想交流确实有一定距离，这正是我最看重的，这段时间你付出很多我都假装熟视无睹，就是怕你投人太多感情，真对不住。**”

蜻：我的回复：“**其实不是有差距的问题，是你不愿意试着投人。你难道没有**
**发现，我们也有很多共同的理念。只是表达方式不同罢了，本质是一样的。只是你拒绝沟通。我对你有心，所以愿意直白地展示自己。人跟人都有个磨合期，多少朋友也是这样培养出来的。但是，你被自已的感觉束缚住了。我们其实在对待亲人，对待朋友，对待家庭上，很多想法都很一致。**”

蜻：我的回复：“**不要说对不住，我喜欢你，才愿意付出。我知道自已是一个冷**
**情的人，但不虚伪。喜欢就付出，喜欢就用心，会挂念。我书卷味浓，讲话会老被朋友批。但跟你在一起这段时间，我调整了很多。你没发现，你很少对我展示自己。你把自己封闭起来。还有，我想告诉你，一个人不同阶段，他对感情的需求是不一样的。你有没想过，你在用你年轻时的感觉标准，来面对我，却不愿意放开自已，试着接纳我。你想想，近三个月里，你给了我多少时间？你又了解我多少？感觉是虚幻的，那些感觉良好的感情，又留下了什么？**我不是在说教，我是在争取。这段时间，我脸不方便。你也再静静想些，找个时机，我们开诚布公谈谈。我一直在等你，跟我说说你心里想的，你哪点觉得不妥，我们一点一点来交流，我希望能照顾你，让你笑起来。你原本就该那么灿烂。”



# 全方位塑造情感能力

## 俗色坏贼

从小父母管束过严，过细，把本能给压制住了，放不开，又灌输了很多责任感之类的，人就显得舞曲，而人性之间相互吸引靠的是人性本能里面的俗色坏贼，包括这段情感中，我所展示的关心等好品质最后只能让他承认是个好女孩。

**不好找对象的原因也是因为被剥夺了这个本能。**



## 经典电影思考01

蜻：电影《邮缘》思考：

1.不学无术的丁大森为什么能吸引漂亮能干的周芹？

2.周芹冷落丁大森后，丁做了什么？追求、表白，还是吸引？哪个效果更好？

3.丁与周感情发展中的方法、模式、技巧、要素是什么？

4.父母能挡得住子女的恋爱吗？

5.极为简单的“拉胳膊”这样的接触，为什么能够表达极为复杂丰富的情感？

蜻：看完电影，作如下回答：
1.丁大森是一个简单而快乐的人，很有正义感。在追求周芹的过程中，喜欢上集邮，并通过了解邮票知识，在知识竞赛上，受到周芹和大家的认同，感受到了自己的价值，在周芹的鼓励下，能迷途知返，通过上夜校来补充自已的知识，他的执着和热情打动了周芹，知错能改、知不足能奋发，也打动了周芹。

蜻：2.周芹冷落了丁大森后，他一是不放弃追求，通过朋友的两封挂号信，继
续创造跟周芹见面的机会。二是在周芹公事公办后，通过参加少年宫的集邮讲座，投人收集邮票，在邮局买邮票时碰上周芹，活学活用越剧里贾宝玉与林黛玉借《西厢记》来相互挑逗的手段，通过讲述第一张邮票的故事，打动了周芹。投其所好，努力提升自己，用这个来吸引周芹，让对方来关心自己，帮助自己，这个效果最好。

蜻：3.丁与周通过集邮这个平台，创造了一种共同的爱好。丁为了吸引周，学
习集邮知识并开始投入这个爱好，周为了帮助丁，给丁寄书，并通过对知识竞赛上丁的表现引导丁意识到自身文化的贫乏，激发丁的学习热情，从而把丁引向了学习和提升自己的道路。周对自己事业的认真负责，帮助丁的姐姐搞清楚了信件的真正意思，也让丁对周的感情更上一层楼。

蜻：方法是要创造一个共同的话题和平台，技巧是要有心，知道对方喜欢什么
并投其所好，提升自己。模式是要激发双方的热情，在交往过程中通过集邮这个事来带动人的感情发展，让双方在对待集邮这件事中，展示自己的性格特质，相互关注、关心，形成强烈的相互吸引，爱情便产生了。要素是要有推动感情事件发展的人和物，集邮的事、姐姐的恋爱书信、知识竞赛、文化补习，一件一件不断递进，让两个人的感情不断地升温，并最终用文化升华了对未来生活的共同期待。

蜻：4.父母不能抵挡住恋爱，恋爱是人的本能需要，能被父母拆散的爱情肯定
不是真正的爱情。

蜻：5.周芹是在跟丁大森分析未来的生活时，越讲越关切，情不自禁就拉上丁
大森的骼膊。这个动作的背后，其实是非常热切的关心，是对一个人前途和未来生活的担心。正是爱情中用关心所展示的热烈的感情，打动了丁大森，也打动了我们。

蜻：牛犇演的老师，是一个很有特色的人物。从影片一开始，他对丁大森的评
价，在知识竞赛中的出场，及最后对丁大森的赞赏。他在这个过程中，从头到尾见证爱情对丁大森的影响。真正的爱情就是能够激发出人向上的一面，对美好生活的一种向往，并为之而努力。



## 经典电影思考02

电影《鸳鸯楼》：

1.“天上下雨地上流，小两口打架不用愁”。

2.事业变化对婚姻的影响；厂长和年轻女下属是什么关系？

3.婚姻外的“想法”甚至“试探”；女性年龄增长对心理与婚姻的影响。

4.单纯是好事情吗？结婚过日子本就是个“俗事”。

5.家庭生活的实质与根本。

6.太理性、太机械、太刻意，就没情绪了。



蜻：看了《鸳鸯楼》：
1.第一对的打情骂俏，“床头吵床尾和”真逗，结伴去买金鱼，路上拉闲话，时不时冲突两句，也是一种情趣。向往这种有生活热情的感情模式。

蜻：2.宋春丽出轨未遂后，在公园的草地上看见丈夫。画家是一个艺术家，看
见远处的风景，赞叹，脸上的表情，好专注。宋看了画，故意问：画的什么呀？画家一愣：你说什么？然后镜头切到画上，是宋的画像，宋一笑，甜蜜就出来了，画家看向她，好动人哈。

蜻：3.单纯的女子在新婚时对丈夫让她看成人小电影，各种反感。在热心的大姐开导下，有了启蒙。两个女子一笑，尴尬的话题就乐了。丈夫回家后，本来是很扫兴的，结果看见她从浴室里走出来，带着躲闪的害羞，哈，刚开始的不自在。炒菜做家务，是关心的一种。再加上风情，就更迷人。吃饭时，一直热情地看着她的丈夫，给他夹菜，问他下午怎么出去了那么久，哈，那眼神，真有味道，辣哈。把她的对手一下子放倒了，大感意外，碗都摔了哈。

4.厂长好装，架子摆得足。（觉得跟牛百岁里的小山一样）跟女下属应该是暖味关系，年轻女下属仰慕他的厂长职位。

蜻：5.**家庭就是过日子，一起生活，有物质的，也有精神的。根本是相互关心，有话题可以说，有事可以一起做，有一个平台可以发展感情。**

蜻：6.植物学家是一个很有生活热情的人。他看见楼下小区有人在长凳上聊
天，就想出去踏青。**他老婆一味沉浸在书里，艺术品位高，人刻板，对生活不热情，吃饭、玩乐对她来说都是浪费时间跟精力的事。连她的话也少得可怜，倒是说到专业术语的时候，一套一套的，太过理性。**植物学家说，去走走，可以发挥他的知识，他说快饿成照片了，在饭馆逗小孩玩，语言丰富，生活热情，但他恰恰被不食人间烟火的人所吸引。好在，他老婆在片尾有点改正了，她说，下午我们一起去买菜吧，是好的开始呢。她也许就是老师说的，**太过高雅的人了，而生活本来就是俗事，不能一直活在书里。**

蜻：7.热情好客的夫妻俩，活得多累呀。不过他们家的经济条件好，估计也是
因为丈夫在外面人际关系好，有门路。丈夫是一个很淡定的人，看见老外也不忧，客人来了，叫老婆随意就行。**不过估计他也是知道老婆好面子的性格（从对老公同事讲家具的具体价格可以看出来，从冰箱里原先没有任何菜，但是一到超市采购就是一大笔钱也可以看出来）**。看着人群散去，她收拾家务，又没有东西可以吃，就觉得这是一个典型的没有存在感的人，电话里还安排了下一个礼拜的活动，都替她累。非常好的电影，把人物性格刻画得非常好。

**外卖你的正常的异性交往，会大大缓解内部的压力，会让内部的环境更宽松**



**人处于“没有人管你死活”的状态下，所有的精力与时间都要放到“外面“为生存而努力，就没有心理问题了。**



## 三大法宝

蜻：女生的三大法宝：撒娇、要赖，还有一个什么？优质女生三个特点：大胆、
大度，还有一个什么？
李：哈。这样分析很好。不是法宝是“技俩”。女生三大“技俩”：**撒娇、要赖、**
**不理你**。男生三大技俩：**逗乐、使坏、就是你**。优质女生的三大特点：**大胆、大度、大方。**



## 分析人让人“可爱”

学会分析可以在职场中把领导还原为人，这是认识上的一个突破，全面认识才会理解，理解了才能更好交往，随着你分析能力的提升，可爱的人会越来越多。



## 什么样特征的女生不能找？

- 什么都不知道
- 什么都没经历
- 什么都不明白
- 什么都没做过

另外四种

- 贪占便宜
- 不明事理
- 故事太多
- 过于单纯



## 风流寡妇中海伦为什么跑？

李：海伦跑是因为从小没有“幸福”过，只逃离过。

因此一是这种**幸福引起的心理兴奋没有“逃离”的刺激强烈。**

二是**对幸福、快乐的情感缺乏经历，所以理解力、执行力都弱而无法展开与持续。缺乏把这种感情持续、健康发展下去的方法与经验。**

三是**缺乏安全感，就像常说的在情感中害怕付出与受到伤害。在这里是感受到一些幸福就怕被伤害而赶紧撤。**



## 情感正常化的三个关键词

感正常化有三个关键词：

一是“判逆”，**批判父母、学校的不当教育并“逆行”。**

二是**正常交往，认知、方法、本事都是通过正常交往提升的。**

三是**“会坏”，“坏”是人快乐的基础、智慧的基础、创造性的基础。**

### 会坏的基本体现

- 跟朋友撒娇
- 会捉弄同事
- 耍小脾气



## 如何理解“不怕贼偷，就怕贼惦记”？

**就是特别想找，总是在琢磨怎么“找”，而且还乐此不疲。是个“寻寻觅觅，开开心心，玩玩闹闹笑笑”的状态。但这是正常状态，是一种本能的体现，就像吃饭、睡觉一样，因此不会消耗过多精力。**



## 如何理解找对象的“找”？

李：**“找”是一个很重要的过程，或者说是情感这个系统的很重要的一个部分，**
**就像打猎，最后的打到猎物仅仅是整个打猎活动能够产生的全部快乐的一小部分，而发现、追踪、排除困难、社交、最后的庆祝，甚至包括失手与一无所获，都是狩猎活动的全部快乐的重要部分**。这是一种系统性的快乐，远远大于那种介绍或相亲的单一性快乐。



## 姐姐出门办事途中的几点感悟

1.父母弱势，往往自己人际困难，会渲染恐惧，把小孩带离人群。告诉她，人很坏。然后描述一个好人的世界，告诉孩子要找好人。这样孩子长大后，对人群是害怕的。她总是紧张，怕这怕那。总向往想象中的世界。当我要去接触一个人时，一开始恐惧就来了，但现在，我知道，人没好没坏，只是需要你应对。打交道的过程当中，要随时根据对方的态度语言调整自己，自然而然就自如了。

**2.解决问题要务实，对过往轻轻带过，即使是别人的责任，也不能深究。**你要时刻记得你要到达的目的地，别让那个人成为你的绊脚石，给你阻力，要尽量为你所用。

3.不要太在意场面的热闹，还是要看什么场合，看应对的是什么人。

**4.不同的人，要有不同的方式。你首先要明确你的要求，其次要听懂对方的要求，判断两者的实质差异，跟他沟通可能的别的做法，最终摸索出一条可能的路，再迈向下一步。**

**5.一开始要想事，但别想太多。因为情况随时在变，灵活性要够。现实的实际的收益才靠谱。即使很少，也比掉在对过去的可惜里强。** （**补充：多想几种可能，多想几种意外，应变才会更好。**）

6.做事做人，不是为了显示你多聪明，多优秀。这种在云端的感觉，会让人敬而远之。**要真实，要务实，快乐，让人乐于跟你相处。**

7.学习并熟悉一种观念，可能没办法马上用上。但你去办事时，用老观念没办法走得通时，那个新观念就会自然在脑中，换条路，思维就通了，就会做出另一种举动。

8.别人的做法可参考，情况往往不一样。就事论事，解决问题。

9.有事时，睡眠自然不好，这是正常情况，不必太上心。

10.礼貌微笑，多感谢别人，会有更多的人帮你。不断应对人就会长本事，
别把精力浪费在纠结上。

**11.从自已出发，不能把自已放得很低。不必讨好人。你越落落大方，越理性，越务实，对方就会打起精神，不敢随意打发你。这种基础上，才可能实际解决问题。**

12.不能被道听途说“治住”，简单笼统看问题。世界一直在变，老经验不能解决所有的问题，还是得去面对实际的情况，多了解，多分析，多学本事。



## 沟通互动中的“拐个弯”是什么意思？

李：这个“弯”，比如见人先分析判断，对方介意什么、喜欢什么，再琢磨结交应
对的方法，而不是直接反应，就有了“弯”。**遇事先分析利弊，再思考“策略”，再想怎么动手，然后在做事中“随机应变”，而不是一遇事就上手干，也就了“弯”。**另外在对话中，**对方发来一句话，先琢磨他此时的心理状态，说这句话是随口说的还是有意的，有什么意图，再有针对性地进行回复，就有“弯”了。**比如话剧舞台上的演员很“自然”，但这个“自然”显然是演出来的。要有这个意识。



## 弗洛伊德的精神分析心理学如何？

**西方心理学产生的社会历史环境与产生机制与我们当前的社会现实环境差别非常大，要有非常丰富的社会阅历与人际交往经验，才能读懂这个书籍。**



# 功到自然成

## 平凡的世界和白鹿原

李：哈，好。另外还要注意，**《平凡的世界》，由于作者本身的情感经历，所以感情方面的描写是比较单薄的。而《白鹿原》，情感方面很强。尤其是在“情欲”方面，可能是中国小说里写得最透彻的。**用陈忠实的话说，是“撕开了” 写的。从这句话就能看出他对情欲的认知的深刻。但是这种“撕开了”并不是“撕开了”不管，而是还能“合起来”，因此对情感上的启发，极为有益。



## 后记

距今已经六年多了，依然“意难平”！
这六年，是观察与验证的六年，也是再思考与再发现的六年。
**401天的辅导，80%的精力是用在恢复心理正常和提高情感能力上面，而最后的恋爱只占20%。**这说明当前普遍存在的大**龄男女青年不好找对象的主要原因，是情感状态与心理状态存在某些不足，只要恢复了、填补了、正常了，就基本上没什么问题了。**
401天的辅导，就实现了从“注孤生”到“领证啦”，确实是快！总结一下，为什么会这么快？

**一是绝望产生的巨大动力和之前反复探索产生的觉悟。这样既能发现这根“救命稻草”，又能抓住不放一直到彼岸。她的学习和执行的动力都是惊人的。不仅听和看了所有我提供的上课资料与推荐的图书电影，而且还经常抄书、做笔记。另外言听计从、坚决执行，这份魄力和胆识也让人佩服。**

**二是读书真是多！她不仅能够完全理解我的话，而且还能引申出来新的东西，反过来也给我启发和促进。另外表达与描述准确、清晰、细致，可以让我能够准确地把握她的心理与情感状态。**

**三是朋友众多。这是一个先天优势。大多数来咨询辅导的女生通常都没有亲密朋友，所以第一步先要从建立亲密关系以及学习建立亲密关系开始。而她就少了这样一步，节省了大量时间，更具有了与我沟通的优势，在刚开始的阶段，经常是一天数聊，交流密度非常大。**
401天的辅导，其效果经过了六年多的检验与考验，也在六年多的婚姻生活中得到了发展，“爱情的结晶”都四岁多了。现在可以说，这部书里的东西，是很管用的！
