**就你看这个书的时候出现了这四个状态，说明你是看进去了，也说明你从这个书里得到东西了，第一个叫做心惊肉跳。  
**  
**什么心惊肉跳？这是我的弄完这本书或者说给这个女生辅导完以后，我最突出的这个体会就是心惊肉跳，就跟踩钢丝一样，因为尤其是一开始我见不到他，我们相隔很远，都是通过这个微博私信在交流，看不到这样的话，对于这个拿捏，那种力度、节奏、尺度的拿捏就非常费这个思维，力度轻了害怕没有效果，力度重了一个是断联了是吧？他觉得压力大跟我断联了，更怕的是给他误导了，受不了这个力度，然后就出现偏差，那就很麻烦，所以就跟踩钢丝一样，有的地方我在处理的时候是一种有那种心惊肉跳的感觉，有的时候给他回个微信，私信以后两三天不回复，我就很担心，就害怕出现什么偏差，这是有。  
**

**大家有这种感觉就能够体味到，体会到，能看出门道来。我在什么地方是心惊肉跳的？你也这个绷着一股劲才能感受到这个书的这个最深的东西。  
**  
**第二个就是绞尽脑汁，这个我觉得运算，这个大脑的运算量是极其巨大的，为什么呢？就刚才说了，又见不到人完全要通过文字把一个人要还原出来，而且要这个很恰当的进行干预，对他的心理、思维、意识、情感进行干预。语言的这个措辞，这个语言的节奏，措辞的拿捏，火候的把握非常困难，就绞尽脑汁、费尽了脑子，费尽心机在琢磨这个事。  
**  
所以大家在看这个书的时候，**千万不要以为这个说的很轻松，有的时候简单几句话，有的时候就是这个一个哈，一个，哈哈，一个哈哈哈的都不一样，绞尽脑汁第三个收获就叫什么日渐强大，你只要这个真钻进去看，我觉得就是真的一句话，开卷有益，哪怕你看一两张、三四张，是吧？你都会这个学习到一个方法、一个技巧，用在你的实践中。  
**  
所以看这个书一定一会我们还说呢，**一定要有为我所用的这个强烈意识，就把这本书里面的那么多的这个技巧智慧，是吧？变成你自己的方法。要把里面的方法技巧都变成自己的东西，要学习那个这个本事，所以叫日渐强大**。**在哪里呢？你的心性是吧？都心惊肉跳了吗？你的心性在提高，你的手段在强悍，你就感觉自己越来越强大。  
**  
**第四个就是到这个书看到后面的时候豁然开朗，整个一个过程完了以后，你的学到的东西感到什么？感到牛逼**，你觉得跟别人不一样了，你是有一，就跟有那个屠龙剑，或者你在拿到一本武功秘籍看了以后，是吧？**武功秘籍看了以后，有本事了一眼能看住人了，能拿住人了，能够干预人了，以前你的你脑思维这个手段丰富，比以前强的多了，这就叫感到牛逼**，这4 个点是吧？心惊肉跳，绞尽脑汁，日渐强大，感到，这是四个点。  
  
下面**这个书最大的价值在于记载了心路历程。注意看这字，心路历程，一个人从这个孤生的状态到最后领了结婚证，整个的这个401 天的全记录就在这，而且通过对话实现的**

****

**对人的系统而全面的改造就是说他这401 天之前和 401 天之后不是一个人了**，当然是一个人，是吧？我说的是比如说这个，我们现在用电笔记本，这个笔记本的硬件是一样的，软件换了很多，软件，**应用换了很多，整个这个观念，是吧？什么人生观、世界观，这个感觉，意识、心理系统基本上都给他换了，那么这个所以叫做系统而全面的改造，这个给我们提供一个重要的启发，也是我经常给学生说的。  
**  
什么意思呢？**当你处于一种不好的状态，比如这个同学祝孤生很悲催的这个状态。那么你记住，你看待这个是环境，你看待人生的观点是错的，明白你这个因为你过得不好嘛，那么你的感觉，你的感受很可能都是错的，那么这个时候一定要有一种觉悟。什么觉悟？做你认可的事只能延续这种不好的状态，这可是大智慧。记住，当你的某种状态不好的时候，做你认可的事，做你愿意做的事，只能延续这个状态，而做你不认可的、让你难受的，你不情愿的，甚至你根本从认为这个要否定这个事情的时候才可能让你发生转变，这是一种智慧，明白，比如找对象，当你这个苦苦寻觅而不得，时间很久没有找到对象，不好找对象，那么这个时候一定要意识到你关于找对象的，甚至你关于找对象的一切认知都可能是错的。**

****

**按照你认可的这个策略、观点、方法去做，只能延续你现在的状态，做你不认可的，按你不认可的观点、思路去做，才可能改变你现在的状态。  
**  
我们是指的心理跟情感领域，其他我不说，其他我们不涉及，**就是在情感领域，如果你现在很快乐、很轻松、很幸福，那么做你认可的事情是延续这种轻松、快乐、幸福的状态。那如果你现在很悲催、很苦涩，是吧？很悲苦、很惨痛，这样的一种心理状态，一种情感状态。那么如果做你愿意做的事，听你愿意听的话，按你能够接受、情愿认可，是吧？兴奋的那些路数做下去，只能延续这样的状态，而不会改变这样的状态。只有做你不愿意做的，不接受、不认可、不情愿的那个路线去做，才可能改变你现在的状态。**

****

**现在这个网络上不管b 站、这个微博、这个什么抖音，大量的是那些悲苦的人愿意接受的，让他继续悲苦的观点，说这些观点的人自己本身就是悲苦的，很难找到一个有二十六七年的这个婚姻，而且你见得到摸得着他的这个生存状态，他的情感状态，他的生活状态。但是最麻烦的是往往这样现实的东西人们不愿意接受  
**

**心理上有自我保护，装的人，能够装的人通常是。心理状态比较弱，他需要再给用通过这个语言什么有，就那个缺乏安全感，一种维保护，一种保护，让自己产生一种这个被保护的感觉，其实什么都没有，这种越装越被别人轻视，只是能够看破你装的人不会明确告诉你，因为你跟他就没有交集，人家根本就不理你，你知道，所以第一句话判断出来他是个有些装心理弱的人。**  




**第一个用意就是这个公事公办，让你不要想利用我，让他没有激发不出来，利用我嗨一把的那个兴奋度。****  
**  
**第二个其实是种筛选，什么筛选呢？再往后说两句，我判断你有没有这个辅导价值，就是能不能有效交流，对我的话你能不能理解？能不能表把你的问题准确充分的告诉我？**

****

**有一个生意经叫做什么？褒贬是买主****，****喝彩是闲人**，

**你对我不好，或者说你不可能对我好，或者说你对我没感觉，那我对你有感觉，不疯了是不是？那不划不来吗？所以只要对我好，那我首先我尊重她，其次要爱护人家，因为这是做人要有良心，要够意思。  
**  
**人家只要对我好，我管你长什么样，我管你这个年龄怎么样，我管你是干什么的，只要你对我好，这就是我的最近，这是我的这最核心的社会交往，对不对？只有这样的人才能给你带来这个正的收益吗？那么你一定只要人家表述出来，你判断出来人家是真心，人家是下了功夫的，你就得给人家一个交代，这是做人的原则。所以下面我马上就说语气就跟就不能公事公办了。**  




**这样说的越多，交流的越多，相互之间认可度就越高。为什么人家说这个日久生情啊？日久不是说两人在一块，而是两个人在一起交流的时间多，交流的很多，就叫日久生情。所以日久生情它不是个时间概念，而是什么交流的概念。**

****

**你比如说一天见三次面，一个星期见21 次面，交流 21 次，也比一个月只见一次面交流一次效果好的多。**

****

**但是对心理状态比较弱的人绝对不能得意，一旦得意害处极大。为什么这样讲呢？记住，心理弱的人最需要什么？心理弱的人最需要什么？最需要否定别人来获得心理优势。心对心理弱的人来说，最需要的是获得否定或是否定别人来获得心理优势，所以这个时候甚至对心理弱的来人来说，他已经掌握了一种套路。**  


**对心理弱的人，只要你这个他夸你，你一认可完蛋了，他马上用道德否定你，然后他就乐起来了**。



**他是习惯性的要否定你，而不是他的意识上要否定你，你知道不？**

****

**我研究发现，大龄女生的婚恋困难主要是由于父母家庭状况的异常和个人成长过程的失常而限制或者干预了情感与欲望系统正常发育和成熟。具体来说，一是缺乏。**

**  
****仅仅是一个案例，是我研究，假设我研究100 个案例，他仅是其中一个，所以说他的问题对我的研究能力和我的这个实力来说不是个事儿。**

****

**第二个让他意识到你这点事对我来说不是个事，当然那个时候是个事，但是你要在心理上暗示这位同学信我说的话，明白给他一个心理暗示，要相信李老师，李老师还是可以解决你的问题的**。



**在描述自己过往，尤其是痛苦的过往的时候特别嗨，过去受到过什么罪，遭过什么罪，吃过什么苦，经过什么伤痛，当他在描述的时候特别兴奋，这种兴奋会极大的掩盖掉对他说的这些话的关注和敏感，因为说自己过往是很爽的**

****

**不能让他在对过往再继续兴奋下去，所以就不给他机会兴奋，直接让他导向，把他的注意力拉到一个研究，拉到一个分析，拉到一个理性，拉到一个接受新的知识系统的这样的一个角度去，琢磨具体的事情，而不是琢磨自己的遭遇**

****

**社恐女生炸裂成长记，你看那个女生第一个启发就是我们上那个社会心理学的课，大量的社会性的活动，让女生感受最深的就是不再把注意力放在自我身上，把注意力放在周围的人和事上去。她觉得很好，一定要把注意力从对自我的关注放到外面去。**

****

**要想你之前不想的东西，甚至是想你之前不敢想的东西。思维开放以后，然后才能够对我讲的那些观点、那些素材很敏感，才能进行思考，否则的话就排斥。**

****

**人家法国出的给孩子看的哲学思考题、思考书，我觉得我们大学生都不具备这种哲学思维能力，我就很义愤，很悲愤。我说我们的孩子从小这个这样，尤其现在叫卷，那个时候已经开始卷了，孩子一个个这个思维单一，情感这个偏狭，这个活力这个丧失，就是让人觉得很难受，看到这个以后就很兴奋，以至于这个上完厕所回来我就坐在电脑前头想着怎么把它让更多的学生知道，我就亲自动手，这是我自己动手，全部做成PPT 了，就是 19 本书，我全部做成 PPT 了，就是要推这个东西，我觉得太好了，那么我就把这个 PPT 发给他。  
**

**就是只要正常就好找对象**

****

**为她做的是找出她的不正常，想办法进行调整，该缺什么补什么，多了什么给他裁什么，变成就跟那个园丁修剪那个树一样，变成一个一个正常人，一棵正常的树。然后我看看你好不好找对象**

****

**恋爱是一个外挂系统，不是人生来就会的是一个外挂系统，那么我们就给他加上这个外挂系统，看他有了这个外挂系统具备恋爱的功能，以后多长时间能找到对象**

****

**你是正常人，你有这个恋爱的这个外挂系统，不需要介绍，你自己会找对象，自己找的肯定比介绍的好的多，那么你如果不具备这个恋爱系统，有某些方面的不正常恋爱是非常困难的，即便恋爱了也是先天不足的，恋爱会给以后的婚姻带来隐患**，甚至很大的。  


**根据这么多年10 年了，我接触过的破裂的就是婚姻，破裂的不能说100%， 90% 以上是先天不足的。进入婚姻的我们前两天专门讲过正常的婚姻是什么，你看只要进入的是正常的婚姻，很难破裂，一般婚姻破裂都是先天不足的，带病进的这个婚姻是这么一回事**。



**自己找自己去磨合。哎，这个婚恋爱和婚姻的质量要高得多，要高得多**。



**注意把心放到外面，这样的一个，这个对心理的这个调整。  
**

**我简单说一下什么是把心放在外面，这个观点是怎么来的？第一个在部队训练的时候，肯定有各种方法，甚至暴力的方法，让你不能关注自我，必须把注意力全部放在外部环境上去。为什么越关注外面，你活下来的概率越高？就跟往前这个丛林里面前进，你眼睛能盯自己吗？盯着自己的脚，盯着自己的手，盯着自己胸前的扣子，你一定死的概率大，所以你看我们看电影也是人们眼睛四处在扫，唯一不想的是自己一个树叶跟旁边的树叶不一样，你想着会后面会不会有敌人在埋伏，一个鸟突然飞出来，你在想是不是敌人的这个惊醒了，这个鸟飞出来了，对不对？然后一个一个一个光突然一下这个，你想是不是那个枪的那个金属折射的反光？还有咔嚓一声，这是原来我们一个老哥79 年打过仗跟我说的，说那个时候人的真是这个比猴子还精，说我们在那个林子里一个排好家伙在那听见就咔嚓一声，不知道哪来的声音，一个排突然一下。  
**  
**就是看不见了，全都找那个有利地形隐蔽起来了，你全部的注意力都在外面，而这帮人心理是最正常的，我们经常讲心理问题，心放在里面，他就容易有心理问题。简单的说，你的心全在外面，关注的是外部世界，花花世界就没有心理问题，很或者很难产生心理问题。为什么不自我，不关注自己，关注全是其他人？**从这个人生的这个角度来讲，你把注意力越放在外。**因为我们这个绝大多数人，我们生存的资料都要从外部获得，我们的工资要从老板那这个获得，是吧？我们的友谊、我们的快乐全要从外部获得。那么你把精力越放在外面，你获得的概率就会越大，你把其中的精力能关注自我，等于就浪费了。所以我的观点是这个，就尤其我们受过那种训练，他们主要的精力都是在外面不关注自己。**

****

**自我越小，甚至自我没有空间就没有自我。用我的话说，没有自我，那么你所有发出的力量，你所有发出的信息全是向外的，因为你没有自我空间**

****

**你所有的力量都有，都用于获得对你有益的这个事情上去了，你所有的精力、时间也用于更有利于你的生存和发展的事情上去了。**

****

**那么你把抱怨的时间、精力用于什么？找乐子，对不对？找乐子。**

****

**这个想方设法就把他生活调剂好，不想自己，想的都是怎么让自己好，这是一个很重要的过程，要把注意力放在外面去，这是贯穿了这本书始终的，尤其是对找对象来说，找对象里面有一个非常重要的一个这个意识或者观念，不是你想找什么样的，是你可能找什么样的，你能找到什么样的？明白吧。  
**

****

**可能的边界是什么？可行的边界是什么？可能跟可行的结合，你只能在这个范围里面去找，这是第一个，是吧？你比如拿我来说看重物质的女生我找不了，因为我没钱嘛。**

****

**在喜欢我的人里找我喜欢的，或者在我喜欢的人里找喜欢我的  
**

**我可以喜欢、喜欢我而我不喜欢的人，我也可以让我喜欢，而不喜欢我的人喜欢我。**

****

**第一个就是你要知道这个你的你能找什么样的？如果你还很年轻，那么你在能找的去把这个范围扩大，就跟我说的，在喜欢我的人里找我喜欢的，在我喜欢的人里找喜欢我的，这两种人都很多，那么就很容易，这是第一个，第二个找对象一定是一个不自我的过程，找对象，你越把注意力放在对象身上，这个找就越好找，你越把注意力放在自己身上，这离这个对象就越远，大家能听明白**

****

**找对象的不二法门呢。找对象的不二法门唯一的法门是什么？不怕贼偷，就怕贼惦记。这个话不好听，但是实理。**

****

**有同学说，找对象不好找，真难呀。怎么样，你难得过那个小偷惦记银行里的保险柜吗？小偷都不知道保险柜在哪里，那人家怎么办？踩点吧，一天天的守，一天天的守，一次次的想办法，一次次的想办法，一天天的等最后下手。那你找对象说明什么？找各种理由，工作忙，圈子小，一个人也挺好。说明什么？你对找对象，对男生来说，你对女生不敏感，对女生来说你对男生不敏感，是你没有具备我们说的那个恋爱的那个系统**

****

**所以记住找对象一定是个不自我的过程，自我一定不好。找对象不自我就是你全部的注意力在你对象身上，你要研究对象的这个特征，是吧？研究他的喜好，然后决定我怎么去找这个过程本身就是特别快乐的**

****

**还要提前打个预防针。什么预防针呢？到后期还是会有很大抵触的。这是经验之谈，大多数同学接受我的观点方法，即便他明知道这个东西，对，我就说了人，我教的人之常情，你说我说的对不对？你找对象，你是不是全部注意力要放在对象身上？那么他做不到，他知道你说的对，他做不到，为什么做不到？没有形成心理兴奋的关联，就他觉得这个做这个事没意思。  
**

****

**以前不爱动，每天过得寂寥，一个人一本书，这几天周一怎么样？周二怎么样？周三怎么样？哎，怎么样？人总想往外跑，所以记住，找对象最起码你要具备这个特点。总想往外跑**

****

**我的意思什么？这位同学为什么效果这么好，进步这么快？一个很重要的是什么？一个是他能够，我们叫做自主表露意愿非常强烈。一个是我的这个给他的这个激发，让他的自主表露意愿特别强烈。第二个充分，他充分信任，倾诉欲望很强，而且言之有物，他把他的情绪状态能够充分和准确的表达出来**

****

**那对女生来说，表露你的情绪是女生天然的特征，对男生来说通常不要那么轻易。男儿有泪不轻弹嘛。**



**所以人家这个女生为什么效果好啊？她能够把她的情绪不仅充分的表露出来，而且非常准确**  




**你这把年纪了，有的都30、三十八九岁 40 的人了，你爸都是耄耋之年了，垂垂老矣，你还在那揪着不放，那说明什么？说明这个伤害他已经是一种心理支撑了，而不是这个原生家庭在持续起作用，所以一定要做让自己不愿意做的事，如果这个状态不好，什么不愿意做的事，放过你爸妈，要么就批判，是吧？彻底从你爸妈人性的角度彻底批判原生家庭造成的危害，一个重要的表现就是缺乏叛逆。  
**

****

**人为什么要叛逆正常人？他一定要叛逆，叛逆就是不再受父母的影响，对父母的人生轨迹进行否定。你们俩，你这辈子你就不行，你这辈子你俩，你这辈子没活明白**

****

**从根子上否定父母，然后你就睁眼看社会，然后等你遇到什么事，你绝对想不起爸妈怎么回事，只是从爸妈那得到支持，但是这种否定对不对？那肯定是错的，任何人他的人生都是有价值的。**

****

**你为什么否定他？你成长需要吗？因为你爸妈年轻的时候也是这样否定你爷爷、你外公外婆的，那么这时候他应该承受你对他的否定，对不对？就一人一代一代传嘛？只是到在现在这个社会转型，这个大了以后，他缺乏叛逆。**所以记住，**你有没有当着、你爸的面把他俩的人生轨迹否定了？你如果否定了，你才能够以全新的这个精神、心理状态、情感状态进入社会，接受社会信息，摆脱他们的影响  
**

**他这是一种这个心理兴奋的机制，没有实质意义，但是也是比较难摆脱的**。**为什么父母的这个所谓受伤的人局限让你没有对一个丰富多彩的世界产生那种兴奋度，那么你只能被迫，因为有你对现实世界不敏感，你只能对什么，就是对受伤的童年敏感**

****

**这个特点是什么？特点是特异性的心理习惯和特异性的心理需求。他的暴躁是他心理机制的反应，为什么改不了？我们的心理是极其稳固的一个特征，人的行为我讲过很多次了，人的行为第一个决定因素是心理需求，第二个才是理性分析，是你的意识需求，明白正常人是心理跟意识统一，所以表现为这个理性的一种行为，但是不正常就是说什么是为什么不正常？心理和意识是分离的，意识认为我做a 是 a 这个事情对我最好，但我就是要做 b 的这个事情，对不对？这是分裂的、不统一的，所以就会出现这些缺点、特点，而正常人其实没有什么缺点，他就是个特点，性格导致的这种特点，这很难，现在让我给学生说，总结出来一个缺点很困难，总结不出来为什么？在我眼里都是一个个特异性的心理需求，你没有心理问题，那么说明什么？你就一些特点，一些习惯，要不要改他自然会优化。**  


**记住只要没有心理问题，人是一个会自我优化的状态。为什么你在社会中生存，你的思路、你的能力会体现在你的具体的收益上来，那么你就会为了更多的收益会一步步的修正自己**

****

**这里我再强调一下行动力的天敌是什么？自律，一定不能自律，很多同学以自律为豪为骄傲，对不对？你看这本书里没有任何一点提到自律，全是激发的能量，让你做更多。自律是什么？自己给自己定一个律条，明白自律，自己约束自己，给自己制定一个律条，那么自律有效的前提是什么？自律有效产生是好的前提是什么？自己是上帝，就我能够掌控一切，我才能够制定一个最利于我的生存、成长、生活、心理、精神感受各方面都好的那个律条。然后我去遵守，明白这是这个自律，但是人哪能知道那些东西？**

**你自律，表面上看能得到一些好东西，但实质很可能是，就跟那个冥想一样，对整个系统的扭曲**  




**敏感性和执行力对不对？敏感性和执行力是为了利益，为了生存而修炼出来的那种修为，他是开放的，不是自律的**。



**自律是一个人面对外部生存环境无助之下的一种自我支撑**

****

**我们在这个社会中生存，我们要过一辈子，要跟我们发达的欲望系统非常重要紧密要这个我们的一生的体验，跟这个发达的欲望系统及一定要是这个密切相关的，没有一个发达的强烈的欲望系统，你一生体验很悲苦，对不对？你没有意思嘛？而且我们的体验是跟其他人在一起的，就跟大家一定要看昨天那个女生，那个就是社恐女生炸裂成长记**

****

**在感受到了跟那么多人在一起，那种快乐是一个人不可能具备的。那你靠自律，你给我拿你一个人的自律，你给我一个人的自律，你给我拿出来，你能得到跟大家在一起的快乐**

****

这个读三遍书，读三遍其意自现

你只要把他说的话能够读三遍，以后你的自我表露意愿在潜移默化之中会提高很多。

谈恋爱谈什么？你有多少存款？你什么房子多大面积？那太扯了，是谈自己的情绪，谈自己的思想，谈我对你的感受，这才是谈恋爱嘛

