# 不结婚的社会-双亲如何成为特权以及家庭为何很重要？

> 作者背景：麻省理工经济学博士，20多年来一直致力于研究美国的贫困，不平等和家庭结构问题

双亲家庭比单亲家庭更能为孩子提供经济方面和非经济方面的资源支持。

1. 抚养孩子需要付出大量的劳动和资源
2. 家庭中双亲俱全，通常意味着能有更多的资源被投入来维持家庭运转

并且在序言中指出了美国单亲家庭的数量正在急剧增加，也反映出了这个国家抚养儿童的方式发生了深刻的变化，这种变化对儿童和社会都会产生影响。

结婚率的下降及由此引发的单亲家庭子女比例上升，导致美国家庭在经济上缺乏保障，不同背景的孩子在机会和成就上的差距扩大，并在今天引发了经济和社会层面上的各种挑战。

作者讲到了自己的家庭情况，以及自己的原生家庭是如何对自己产生影响的。

看到了父母的梦想和恐惧如何影响孩子的成长，看到孩子们的希望，看到各种他们无法控制的外力如何一步步塑造他们的人生。

在当今，双亲家庭日益成为一种特权，被掌控在社会资源更加丰富的群体手中。

## 值得思考的问题

1. 为什么还有很多美国父母在婚姻之外抚养孩子？
2. 结婚率下降背后的原因是什么？
3. 受过大学教育的成年人的结婚率比其他人高很多？
4. 单亲家庭和双亲家庭是如何影响孩子的教育和经济成就的？

## 1.房间里的大象

接受过大学教育的成年人更有可能结婚，并在双亲家庭环境中抚养子女，他们的家庭资源（包括金钱，也包括养育子女所投入的时间精力）与受教育程度较低的家庭相比存在非常明显的优势，后者显然缺少这类“奢侈”资源。

家庭间资源的差异导致了他们的孩子在未来的生活中出现巨大的经济差异。

在以学术探讨和政策制定为目标的会议上，人们更愿意讨论改善学校教育，增加大学入学机会和提高劳动所得税抵免的必要性，而不是谈论家庭结构和如何抚养孩子。

在现在的家庭经济学研究中，有一个关键因素显得越来越重要，成年人是否接受过大学教育，影响了其孩子所在家庭的结构，并形成了日益扩大的差距。作者关注的是四年制本科教育，并将其作为社会经济阶层划分的标志。

大学学历保证的是未来的经济安全和幸福，它是区分社会经济阶层的有用标志。

今天美国收入不平等问题极其严重，加剧了这个国家在文化和制度上的分歧，人们受教育程度和收入水平有高有低，但是收入差距正在越来越大，这个国家关于共同经历和机会均等的承诺也受到了侵蚀。

- 受过高等教育，拥有较高收入的人群，他们的孩子几乎都在资源丰富的双亲家庭中长大，居住在安全的社区，学校资金充足，周围都是能考高分的同龄人，他们人群中的大多数人在高中毕业后回进入大学，大多数人都能够完成大学教育，获得学位，能够过上衣食无忧的生活
- 未婚父母的孩子更有可能在单亲家庭中长大，他们拥有的哪些资源或者优势的可能性要低很多，资源较少的孩子往往生活在低收入社区，读的学校比较差，同学们的整体素质也比较低，能考上高中和大学的录取率也是非常低，即使读了大学，获得学位的可能性也要低很多

当经济和社会条件拉大阶层差距的时候，在想缩小这些差距就会变得越来越困难，家庭结构会影响儿童的一生，优势地位或者不利地位会一代一代的传递下去。

> 这本书其实揭示了日益不平等的经济环境如何导致了家庭结构上的阶层差距，以及这种差距又如何对儿童施加影响，使不平等问题长久存在，并破坏了经济的流动性。
>
> **在过去40年间，与已婚父母共同生活的儿童，其比例急剧下降，这种下降主要发生在没有享受过大学教育的阶层中。**



未婚生育的孩子更多的是和单亲父母生活在一起，数据显示这些趋势与父母受教育程度密切相关。



### 为什么结婚这件事情对孩子一生很重要？

单亲家庭中长大的孩子处于很大的劣势之中。单亲家庭中长大的孩子从高中毕业，获得大学学位以及成年后获得高收入的概率要低很多。

单亲母亲抚养的孩子，长大后继续当单亲父母的概率也高很多，让孩子上大学更困难，更难过上舒适的生活，破坏了社会的流动性，使这种不平等一代代的传递下去。

其中讲到了作者在从事社区培训工作的时候，有很多女性为了获得政府提供的育儿福利，多生孩子来领取，但是随着越来越多的人享受政策福利的时候，生活并没有因此而变的更好。

### 作者过往经历

也讲到了作者自己的生活经历，自己从一个普通的小康家庭阶层上升的故事，并且将到了现代的美国很难再有作者这种情况了，作者是处于美国黄金时代上升期改变自己的命运的，自己的四姊妹都是通过靠助学金，奖学金或者学生贷款完成了大学学业的。

### 双亲结婚的作用

双亲作用不是作为一种宗教或者文化上结构，而是作为一种现实和经济上的结构，帮助人们完成抚育孩子的重任。

婚姻其实是为儿童提供高水平资源和长期稳定环境的最可靠的制度，美国目前来讲还没有一种健全的，广泛适用的方案可以取代婚姻。

- 双亲家庭对孩子有好处
- 婚姻和家庭结构的阶层分化加剧了社会的不平等，扩大了阶层差距
- 在双亲家庭越多的地方，人们向上流动的比例越高



### 为什么那么多父母不结婚？

为什么这么多父亲不愿意和孩子生活在一起？这些趋势的背后一组重要的因素是随着经济形式的变化，没有大学学位的人很难在经济上取得成功

制造业就业机会的减少使得很多男性失去了工作，这些工作对于没有大学学历的人来说，工资收入相对较高的。

经济上的挑战已经从劳动力市场蔓延到了家庭领域，并对儿童和社会产生了深远影响。



### 全书梗概

二三四章节，描述了美国儿童所处家庭结构的变化

- 第二章节中，展示了家庭结构的差异如何加剧了人们在收入上的不平等
- 第三章节中，解释了为什么双亲婚姻对孩子的经济状况和人生轨迹有重大影响，婚姻是两个人之间的长期契约，达成契约的目的是整合资源，分担责任，共同维持家庭并抚养子女。
- 第四章节中，未受过大学教育的男性在经济上的挣扎和他们结婚率下降之间的联系。

第五章节，阐述了抚养孩子的关键投入，资源丰富和匮乏的父母之间，在父母受教育不同和婚姻状况不同的家庭之间对孩子身上的开销，与孩子在一起的时间以及对孩子的感情投入

第六章节，男孩对父母的投入更敏感

- 单亲母亲组成的家庭环境对男孩的成长更为不利，离异带男孩和离异带女孩再次组成家庭的概率都有所不同，很多愿意接受利益带女孩而不是男孩
- 男孩比女孩似乎更难获得大学学位
- 一个男孩的生活越艰辛，他们在竞争中落后的越多，成年后就越难成为能够提供可靠经济支持的丈夫或者父亲

第七章节，讨论了生育率

- 总体生育率在下降，单亲母亲家庭数量仍然在增加，尤其是在青少年和青年女性中，非婚生育率通常更高
- **过去40年里，非婚生育人群比例稳步上升，说明孩子环境比过去更糟了，对于美国女性来说生孩子是人生必修课，但是结婚未必是**
- 生育是比婚姻作为女性更加纯粹的存在

第八章节，把所有内容联系在一起，如何应对书中描述的失败，改善美国儿童的家庭环境，并给出了建议



## 2. 只有母亲的家庭

- 越来越多的孩子在只有母亲的家庭中长大
- **没有受过大学教育也没有高收入的女性才是单身母亲群体的主体**
- 美国有超过20%的儿童和单亲母亲在一起生活，既没有结婚，也没有和伴侣同居
- 在美国压抑子女拥有双亲家庭的占比很高
- 单亲母亲家庭数量之所以增加，是因为完全不结婚的未婚单身母亲数量在不断增加



## 3. 二大于一

双系抚育的重要性，缺少了父亲孩子在资源供给以及社会化程度上受很大的影响



## 4. 适合或者不适合结婚的男人

持续稳定的收入表示一个男人的适婚力

经济因素是结婚率下降，单亲母亲家庭数量增加的主要原因

结婚率低下不是一个性别问题，其实是一个经济问题，随着收入差距扩大导致适婚男性越来越少，从而导致愿意进入婚姻框架内的女性越来越少，对应的婚姻意愿也下降了很多

未受过大学教育的成年人结婚率的下降，反映了经济趋势和社会规范的变化，在过去40年里，不论是在绝对意义上，还是想对于女性而言的意义上，没有大学学历的男性在经济地位上都有所下降，使得他们不再是家庭中稳定的经济支柱，也不再是合适的适婚对象。



## 5. 鞠育之苦

受教育程度高或者资源更加丰富的家庭更愿意讲资源和实践投注到孩子身上来获得相对优势

书中提到了要缩小养育资源上以及童年成长环境方面的阶层差距，强化家庭结构，就需要让父亲更多的加入到家庭生活中来，要做到这一点，就需要解决当今男性面临的各种经济挑战，让更多的男性成为“适婚男性”，让他们找到稳定的工作，成为可靠的，信赖的男性

单亲家庭的增多对孩子，尤其是男性子没有好处。（对于男孩来说不知道如何成为一个男人，缺少良好的父系样本，复习陪伴，而女孩没有这个）

## 6. 父与子

没有父亲的单亲家庭的男孩往往适应社会的能力相对较差

没有良好的父系样本让男孩成长比较困难

在这个国家想要帮助孩子，先要帮助父亲，而帮助父亲就需要先解决数百万成年人所面临的广泛的经济和社会挑战，比如说失业，大规模监禁，未经治疗的精神疾病，以及阿片类药物的管控。



## 7. 生育率下降

生活在单亲家庭中的美国儿童比例越来越高了，美国儿童家庭结构的变化反映的是结婚率的下降，以及婚姻与生养孩子脱钩的社会现象，而不是历史上单身母亲比例较高的群体的生育率上升。



## 8. 家庭很重要



