# 丧家犬的呐喊

从各个方面对比了不能进入婚姻的女性和可以进入婚姻的女性有哪些不同点

丧家犬：**不能进入婚姻的女性**，或者说没结成婚的女性 （**立志单身的女性不在该行列**）

2010年之前很多女性对于婚恋，单身，女性的社会定位其实头脑都是很清楚的，10年之后，男性开始失去了在经济上的话语权。

- 尚未婚育且已经30岁以上的女性
- 当前没有结婚的女性
- 离婚后仍然独身的女性也属于

- 20多岁完全具备丧家犬素质的女性

- 没有结婚经历的未婚母亲

在作者看来丧家犬的定义

任何女性不论工作多么有能力，长相多么漂亮，身材多么有吸引力，没有组建成一个家庭，就应该被称之为丧家犬

## 胜犬

胜犬（**以结婚与否来确定一个女人的胜利**）

正常结婚生子的女性，无论丈夫经济水平如何，孩子成绩好不好，自己生活富足悠闲专业主妇，都可以一概称之为胜犬。

## 败犬

败犬没有组建家庭，只能作为经济社会的一份子而存在

败犬没有结婚主要是因为，没有一个自己看得上的男性向自己求婚，这个才是主要成因，因而无法走入家庭这个领域。

## 彼此之间的态度

日本女性内部中，全职妈妈和独立女性相互看不起对方，并且日本给妈妈这个职业非常崇高额社会地位。

败犬能成为败犬是由于各种各样的原因，绝对不是因为讨厌家庭，只是当我们突然醒悟的时候，发现自己已经依然失效了，并且在最后总结了哪些要素容易让一个原本希望成家的女性最终不能成家。

## 彼此的特质

胜犬在面对人生选择时候，其实不是不知道危险场所的乐趣，她们知道了自己可能去了就会成为败犬，因此他们实际上是更具有长期主义的人。

从事趣味活动必须拥有一定胸襟气量，要拥有充足体力，求知欲，勇气及经济实力。

如果说女孩子家里真的家境贫寒的话，那么不能把女儿培养成一个在社会上有独立竞争力的人，那么她最好的归宿就是嫁给别人当老婆。

丧家犬的口头禅：**与其因为什么都没有做而后悔，不如做了之后再后悔。**

## 作者关于晚婚和少子化的看法

作者认为婚外恋是出现大量败家犬，造成晚婚化甚至少子化的重要原因，很多时候约你去高档地点的男性未必结婚了，他们只是很明显的在短择你，你根本没有看出来你配不上这样的男性的长择，但是你还是忍不住希望

- 抱有幻想
- 你潜意识里特别想体验这个东西，你能支付的唯一成本只有你的性，然后你体验过后你就看不上其他男性了

## 对于婚外恋的看法

作者认为在现代社会中，婚外恋是极为普遍的事情，正是由于这种轻率而产生的婚外恋推迟了独身女性的婚期，甚至导致他们永不结婚。 **特别是在婚外恋中亲身感受了年长男性所具有的经济实力和包容能力之后，这些女性会越来越瞧不上自己同龄的男性，而这些才是能和他们结婚的人。**

上班族每天早出晚归，所以能与家人相处的时间非常短，能和同时在一起的时间远远超过了与家人相聚的时间，人是有感情的动物，共同度过的时间越长，共同经历的东西越多，双方感情就越深厚。

都市中的婚外恋现象是于社会结构紧密相连的结构性问题。

今天确实有很多⼥性，她们发⾃真⼼的认为⾃⼰不需要婚姻了，不需要稳定的⻓期伴侣，不需要⼀个男⼈来依靠或者陪伴。但是这些⼥性她们⾯临了很多违抗她们⽣物本能的东西，她们要经受⼀些⼈类历史上很少出现的这种折磨  

## 胜犬选择男人的底层逻辑

胜犬最后选择那个高价值木讷的男性，在她看来不善言辞其实是一个优势，为了自己将来能够更好的控制这个男性，从中获利，这其实是很多女性内心最真实的想法，她们立足于未来，对选择哪一方可以获得更多的利益进行了冷静思考，确立了对自己未来具有建设性意义的行动指南，利益就是赤裸裸的经济利益。

很多胜犬婚前都特别正常，极力的把这些男人拉入婚姻，然后在婚后控制对方。

单身女性在这一点上还是蛮可爱的，她们没有不择手段的冲向婚姻。

## 当下和未来

胜犬注重未来的利益，长期主义。（**现实主义原则**）

败犬注重享受有趣的事物，将来的事情谁也说不清楚，应该及时行乐。

**在一个男人明明知道这个女性表现出自己不适合婚姻，非要追求这些女性，把她们拖入婚姻再被折磨的男性，是不聪明的，也是不值得同情的**

恋爱体质：**这种人总是身处恋爱之中，或者离开了爱情就无法生存**

## 恋爱体质

拥有恋爱体质的人不是不想结婚，但是因为身边不断出现各种男性，所以他们总盼望下一次能遇见更优秀的男性，挑花眼了。

不论男女，选择太多都会挑花眼，城市里女性面临的正是这种挑花眼的现象，她们并不自知，想认识更多各种各样性格的男性，多有意思，因此更加助长了她们天生具有难以抵抗有趣事物的气质，逐渐延迟了结婚的机会。



不具备恋爱体质的人对自身情况了如指掌，只要身边出现一个男性，就会像今后不会有更好的机会了，从而追求一击必中，她们也没有恋爱体质女性产生的“不恋爱就羞愧的心理”，最终抓住了为数不多的机会，结婚生子，走上了一条正常发展的道路。



如果你真的想结婚，你最好珍惜你所遇到的每一个人，最好不超过3个。

现在社会主流价值观更加推崇恋爱体质的女生，但是这种女性在过去被人们称为女流氓，其实不难看出作者性格中体现出极端保守的一面，当时日本的社会风气在婚恋这块也是相对保守的。

## 为什么热衷于恋爱？

日本从战后的贫困状况中脱离出来的时候，日本年轻女性发现恋爱是非常愉快的事情，从一个异性那里获得爱情重视甚至性的快感，却不必受到任何束缚，可以充分享受自由，这样的恋爱氛围不可能不快乐，这是独属于女性的快乐，男性更多的是钱上的束缚。

男女双方其实都是知道结婚后可能没有那么快乐的日子了，将会非常辛苦，但是却又在不知不觉中止步于结婚的围城之外了，不停的找男人恋爱多快乐，不用负责结婚，一下子就锁死了，以后不能在和别的男人恋爱了，还要承担责任，就像小孩子一样。

败犬是一群热衷享受具有恋爱体质的女人，并且是一群羞怯腼腆的女人，**羞怯腼腆指的是为了长期利益隐藏真面目扎土豆的事情。** （胜犬装成娇羞小姑娘，套路老实过日子人进入婚姻框架里面之后，立即暴露真面目发挥强权 带球上位之类的，假装成为无法独立的小姑娘，更极端的就是洗房女）

**败犬是因为感到羞耻而无法采取这些欺骗的行为**

有很多女性真的在婚后可以做很好的妻子，做很好的妈妈，这样的人很多，但真的也有女性就是为了以家庭为新的战场来掠夺资源，而把男性骗入婚姻。



## 作者和朋友对话的感悟

自己朋友已经进入了婚姻框架内，并且已经生孩子了，但是随着进入家庭离开职场之后，因为生活的琐碎和家庭生活导致和社会脱节，语言上的表达太过于直接让作者觉得朋友已经心智不够成熟。

与此同时同样的也羡慕朋友，在家庭生活中因为照顾孩子，无暇顾及自己成长，不需要遮掩自己真实的意图可以做到畅快的表达。

职场人和家庭主妇之间隔着一道玻璃墙，让彼此无法深入的沟通交流。

青春和自己之间也隔了一道玻璃墙。

很多大龄剩女真正难过的地方，让她们难过的不是男人，而是那些比她们年轻的女性，这些女人往她们面前一戳，就会像照镜子一样看到自己已经不再年轻了。

并且商业社会报纸，电视，广告中会按照年龄对女性进行不同程度的分级，商业也不讨好自己了。

大众对于女性年龄呈一种分水岭的刻板印象的。



## 关于年龄

大自然的呼唤，对女人来说是逃不掉的天罚，你可以骗过所有人，你骗不过激素分泌水平的下降。

35岁之后，由于卵子的质量已经大不如前了，荷尔蒙也失去了平衡，因此很难怀上孩子，如果需要生孩子，最好还是在35岁之前。



## 双轨制

女性一直可以双轨制，她既可以从社会中获取资源，又可以进入婚姻从男人身上获取资源，具备这个选项的时候，你觉得选哪一个都ok，但是其中一个选项突然关闭的时候，你的焦虑可以想象的，特别是生育模块，是不可逆的。

女性在年轻时候吃了多少性红利，到了35岁的时候就要吐出来多少，这是属于女人的结算时刻。



## 女性的年龄与需求的变化

女性需求每5年就会变化一次，可能还不到5年就会变化一次。

- 20岁的时候想要被别人拥簇着送花，吃喝玩乐享受生活
- 25岁的时候想要拼事业
- 30岁的时候想要找一个男人，不愿意放弃和妥协
- 35岁的时候比现在更加妥协一点，但是心里还是不愿意的。



## 这本书籍的可贵之处

这本书把一位女性20多岁，30~35岁，35岁以后的甚至40多岁的败犬女性心声都告诉你。



确定自己30岁成年的不是这个年龄，而是这个年龄带给她们带来的许多生理的变化，让她们意识到自己真的无法在回避自己已经消失的性别红利这件事情，是这些东西提醒着她们，自己已经成年了。



这个社会男的只能接受比自己条件差的女性，和女性只能接受条件比自己好的男性，造成了很多条件好的女性和很多条件差的男性无法结婚。最终很多女性只能选择比自己年轻而且也没有什么经历的男性结婚了。

女性随着年龄逐渐下降的性红利是不能抵消掉男性越来越高的社会资源总量的。



**并非所有的女性都适合低就的婚姻，选择条件比自己差的男性的，需要女性具备足够的经济实力和胸襟度量，能够包容差的男性。**

95%的女性都忍受不了收入比自己低的男性的。

- 要么就嫁给二婚的 或者配偶去世了的
- 要么就满腹牢骚的一个人过一辈子
- 搞婚外恋

在婚姻中不被当人的男性，你给他多少钱他也会离婚的

作者看不到的很多结不成婚的男性，其实是在下沉市场的农村，偏远乡镇，郊区



强女和差男交往的过程中，只要女性方面不会对低就婚姻产生不和谐的感觉，就有可能互相结合。



当代社会，对于一个正常男性来说，和越来越挑剔，越来越追求恋爱的感觉的女性相处的成本实在过高，**是女性不断拔高对恋爱的需求，让男性直接躺平了**



## 败犬的分布

丧家犬与都市败犬们都是都市的产物，农村没有

城市的匿名性和文化的包容性，是求同存异的，农村可不一样，农村你必须活成大家都差不多的样子。

女性收入高，学历高，可以不依靠别人就能够活得很好，自然而然就容易成为败犬，身边还有父母的支持，很难找到依靠别人的理由。



- 外来败犬做出从故乡前往城市这一决定时刻起，就拥有了败犬的特质。
- 小镇姑娘，她们在离开火车站月台的同时，也选择了一条在异乡生存的道路，无论是工作还是恋爱，都绝不可能感到轻松，他们必须具备完全依靠自己力量生存下去的。
- 独居败犬一个最大的原因就是太自由了，所以无法和男性保持长久关系，可挑的太多了，可以非常自由的享受与男性交往的乐趣，想留宿就留下来，能够简单的发展和简单的结束这一切。



## 第四章

败犬独居女性如果说养猫的话那么基本上很难走进婚姻了，因为猫猫填补了女性的情感需求。



当一个女人迫切想和你进入一段关系的时候，他表现出来的那种温柔美好，他自己都意识不到自己再装，可能事后你会想，他婚前这么装，怎么婚后这么虐我，不是卑鄙，这是本能和道德旋钮。



不要想着在婚恋市场上找大龄但是初婚的女性，你可找一个二婚的女性，少走好多路。



## 第六章

作为女人来看，我觉得她真是不幸

作为女人的不幸 **没有人要你**

作为男人的不幸 **无法通过工作养活自己**



## 不变成败犬的十条理由

1. 不能有婚外恋
   1. 抵制不住河豚大叔的诱惑 
   2. 你当了优秀男人的情人，在也看不上普通男人了，但是又不能完全拥有 短暂的欢愉会影响长期的收益
2. 不要用男性的语气说话
   1. 不要太强势，太男性化 
3. 不抱着胳膊
   1. 会让别人有距离感 自负 
4. 阅读女性杂志
5. 喜欢穿肉色的长筒丝袜
   1. 不要整花里胡哨的东西，成为符合大众眼里适合结婚对象的人
6. 不独自外出旅行
   1. 你习惯了这样的状态，任何人都无法忍受在与他人相处的生活
   2. 必须锻炼自己不要拥有太多一个人独处的时间
   3. 要想成为结婚的人，就要建立多数派的习惯，不要什么事情都只顾着自己
   4. **尽可能地让自己第一次恋爱就开花结果，而完全没有必要成为一个善于恋爱的人**
7. 不要担心会遭到同行的厌恶
   1. 因为你剥夺了她们和优质男性交配的机会
8. 不要让别人称呼你的姓氏
   1. 更多的去暗示对方你身上的女性特征
9. 不说没关系
10. 立足长期的视角来考虑问题

也就是说，**优胜犬们是为了获得稳定的养老生活而能够坚持穿肉色长筒丝袜的人，他们并不是每天都有着我要马上获得快乐，明天我想去玩，每天都要过得很刺激，那样的孩子般的欲望，而是能够看到很远的未来**，是否能够成为优胜犬的一个分水岭，就在于此，这就是他这篇文章最大的价值。**你能忍住近在眼前的诱惑吗?尤其是在你的生育红利期的时候，有些女性 22 岁以前就已经体验了他妈妈辈子都没有体验过的各种性红利，然后他永远也当不了妈妈了。**

你是想要当下的快乐还是想要未来的快乐，两者之间只能选择一个你怎么选择？

这个过程中是不可逆的，你确定好了吗？

