# 人情练达的学问

## 洛克菲勒名言

与人打交道的本事是最重要的。“识人”是基础，“体谅人”是重要手段，“招呼人”是重要方式，成为“自己人”是重要目标。但也不能缺少“收拾人”，这也是与人打交道能力的一个重要组成部分，当然，这是最后的手段，不能轻用。

## 老版本中比较不错的问题

### 人好的好应该是什么好？

不光是通常意义上的“人好”与“对我也好”，**还要有强烈的进取心、胆识与本事。这种鲜明的“雄性特征”不仅是男性吸引力的重要方面，也是在恋爱中可以无视物质贫乏的重要基础。因为有这样的特质，物质贫乏将是短暂的。或者说，只有拥有了这样的特质，才会产生好的“预期收益”，才会在恋爱中抵消当前的物质贫乏，而表现为只追求爱情。**如果没有这样的特质，女生当然心里会慌，其实慌的不是当前的物质不足，而是“预期收益”也不足。



### 什么样的爱情是”好“的？

从这一提问中，没有对爱情的描述，只是“对我也好”。而“好”的爱情一定还要包括“我爱他”，或“我对他也好”，但有一句话很重要**“我们也差不多到了结婚的年纪”，有勉强感。**
**“好”的爱情，是“相爱”，是基于双方的相互吸引与未来期盼而碰撞、结合、共生的一种有激情、有甜蜜、有矛盾、有进步、有未来的，能够产生强大精神动能的情感。**
上面的故事提供了一个很好的测验标准。你能不能为了他冒着危险“翻到梯子外面”躲开自己的家里人？



### 爱情与物质的权衡

婚姻的实质是两个人的共同生活，**爱情是纽带，物质是基础，两者都是重要的，但是这个物质更重要的不是当前，而是预期。**
这个故事说的是“首富”，属于特例，但对普通人来说，道理相通。
普通人的“预期收益”不可能这么夸张，但是符合我们自己标准的“预期收益”及其要求的品质一定要有。而情感，则不分首富还是普通人，都是共通的。
有了这样的物质与爱情，才是好的。



### 处理心理问题的方法

对待一般性的心理问题，即**存在心理问题，但不影响现实生活，处理方法是搁置，即不去处理它。**因为大学生的心理特点是生活经历单纯，思维与行为领域狭小，结识结构单一，对人与社会及其相互关系的认知不全面，同时又心理多变。这时出现的一些由于认知冲突而引发的心理性矛盾，即使是很小的心理性矛盾，也会在思维领域中占据较大的空间比例，而在外在表现上显化而成心理问题。**等进人社会后，接收到全面的社会信息，认知水平得到极大提高，思维领域与行为领域得到极大拓展后，原来的心理问题所占的思维空间比例会大大减少，甚至微不足道，因此就不会显现出心理问题，即心理问题会自愈。**

对待**中度的心理问题，即对现实生活已经有了一些影响，处理方法是稀释。即降低浓度、模糊边界。主要方法是广泛、大量、不限定范围的阅读书籍，尤其是可以阅读一些以前排斥的，或没有涉猎过的书籍，通过对历史、现实与理论的了解来拓展思维，丰富阅历，增强对人的本质、社会的本质及人与社会关系的理解能力与认知水平，提高心理承受能力，认识到此前认为是个“事”的事不再是个事，此前极其反感与排斥的事原来是人与社会的本质属性或常态，心理问题的“浓度”就大大降低了，问题的边界就模糊甚至消除了，不再影响现实生活了，然后再用第一种方法搁置起来，待其自愈，也就不成其为心理问题了。**

对待较严重的心理问题，即**对现实生活已经有了比较大的影响，处理方法是重塑。即原有的思维模式与认知方式已经与心理问题高度结合，不能依靠现有的系统来处理心理问题，则要重塑思维的框架与认知系统。**通常这种情况主要受家庭教育与成长环境的影响而产生。因此需要家庭、学校、同学与老师共同努力，断绝心理依赖、隔绝心理支撑，**营造一个类似“没人管你死活”，即无人干涉、无人影响、无人误导的思想与精神存在环境，重新回到人的自然状态，即为生存而拼搏的状态，激发人的自然属性，然后用全面、真实、合理、可信的理论与方法重塑价值观、是非观与好恶观的框架，再填充进通过活动得到的对人与社会的正确认知。**



## 人的外在表现与心理

**人的外表与心理有内在的逻辑关系**，这里以”长刘海“为例，对其对应的心理做一些分析。

### 缘起

以前没有注意过，当了老师以后发现很多学生的发型是长刘海，或用一部分头发盖住额头。

初期也无触动，只是教的是管理，从管理人员的形象角度出发，**往往建议这些学生把额头露出来，这样人显得更精神一些。但劝说的效果非常不理想，学生总会找种种理由不愿改变。**于是又想办法进一步劝导。

既然老师的意见学生听不进去，而学生的做法老师又不认同，那就用实践检验一下。**于是建议学生在工作日的上午9点前，到浦东陆家嘴找一家高档写字楼，站在车库外面，统计观察一下开高档汽车的高级白领是什么发型，如果大部分是长刘海或盖住额头的，那么这种发型就反映了某种现象或规律，说明长刘海的发型有助于学生将来事业发展，那就是老师的意见错了；如果大部分是露出额头的，那么同样说明这种发型有助于学生将来事业发展，那就是学生的认知错了，就要把发型改过来。**

可大多数学生回答不去看也知道露出额头的占大多数。那问题就奇怪了，**为什么大多数同学明知道长刘海不是所谓成功人士的选择，反映出来某些不利于将来事业发展的现象或规律，而仍要保持这种发型呢？**

因此开始有意识地研究了长刘海发型或用部分头发盖住额头这种发型的学生，**结果发现的问题远远超出了发型的范围，甚至与发型无关，而主要是心理问题。**



### 诱因

**采用长刘海与用部分头发盖住额头发型的学生，大部分性格比较内向，思维比较封闭，心理比较弱势，有一定的自卑或自负的偏执倾向，交际圈子不大。**

深人研究，发现留有这种发型首先存在外部诱因。

一是**在个人成长历程中发生过某些事件，尤其是情感类事件，对心理产生了较大的负面影响。**

二是**家庭环境或个人条件与外部环境比较存在负向压力。主要表现在自以为家境不好，或个人长相较差，或个人能力较弱。**

三是**社会压力，比如就业与收人、工作与个人发展、房价等问题会产生较大的心理压力与负担。**

四是上述三项影响因素虽不明显，但是在**潜意识里存在这三种倾向，而从众采用这种发型。**

其次是心理诱因。

主要表现为**心理缺乏安全感与支撑，进而寻求心理性自我保护与安全感。而长刘海与用部分头发盖住额头，通过对视线的阻挡，会在心理上产生与外部空间的隔绝感，从而在心理上起到了类似盾牌的保护作用，进而产生心理上的安全感与支撑作用。但这种心理上的安全感与支撑作用在实质上等同于”皇帝的新衣“。**



### 危害

一种发型并不能对人产生实质性的影响，但**发型与心理问题相结合，或者说发型本身就是心理问题的表现，那么长期保持这种状态则会对人产生实质性的影响。**

首先，**遮挡作用在提供了安全感与心理支撑的同时，也起到了一种隔绝作用，使思维与心理成长缺乏充足的阳光与开阔的空间，其轨迹与姿态不能得到外部的高效率的修正与导引，而只能低效率地被动自我调适，因此对世界与社会的看法负面、消极、悲观，产生强烈的负面心理暗示，导致自闭、保守、消极、弱势的心理与思维状态。厌恶拼争，不善交际，逃避现实。**

其次，**这种心理与思维特征，无法与外部进行充分、深人的交流，会出现人与生存的外部环境脱节、不同步，长此以往则不仅在心理上，而且会在生理上产生实质性的影响。导致自身行动的节奏感、协调性、稳定性差，对外部环境变化不敏感，反应慢，缺乏力度，易放弃。对食色的刺激与诱惑不兴奋。这样生活与工作状态都不太好，容易出现差错与损失。**

当然，也有一部分学生是“造型”，这很好分辨，既然是造型，可以轻易调整的就是造型，**而找很多借口不愿意改变发型的，就不是“造型”，而是存在心理因素了。**



### 改变

由上分析，在这种情况下，必须改变长刘海与用部分头发盖住额头这类发型。但实际上这类发型的改变又是极其困难的，远远超出了单纯转换发型的范畴，学生总会找种种原因而不愿改变。

因为**表面是发型的改变，而实际上是对心理与思维的颠覆。露出额头会产生心理上的裸露感与不安全感，在潜意识里会感觉危险和缺乏支撑，而这些痛苦是心理素质不好的人所无法承受的。**

**因此改变的路径不是从发型人手，而是从心理入手。**

首先，要充分认识到这样的发型对心理产生的危害。这需要进一步的启发与阐述。原先仅仅把这个问题当作是发型的问题，容易主动或被动地忽视，现在明白了是心理问题，而且会产生实质性的危害，就可以**在思想上提高认识与重视程度，提高改变发型的动力。**

其次，要认识到，以前发生的事件，个人具有的现实条件，这些都是客观因素，无法改变。但**可以改变客观事件在主观认知中的意念，即通过转换、再造、移植新的价值观，改变主观看待客观与评价客观的标准、角度、方式，从而改变客观事件对心理与思维的影响，进而切断长刘海与用部分头发盖住额头这类发型与心理的联系，再对发型进行改变就容易了。**

第三，要改变价值观，一是对“自然察赋”的正确认识。天赋异禀不仅是自然界的基本法则，也是人类社会的基本法则。通俗地说，就是人生下来就是不平等的。

所以纠结于家庭条件、物质财富、地区差别等问题，既无必要也无实际，**因为你再纠结也无法改变这些自然条件，而要把精力放到对后天条件的创新与建设上去。但是发型影响心理，心理影响行为，按此循环，越纠结的越无法改变，而越无法改变就越纠结，就无法摆脱了。**

二是对个人外表的正确认识。人是高级动物，因此人的表现形式也存在两个层面，一是自然状态下的表现形式，或者说人的动物性外表，身高长相等，只能产生较低层面的吸引力与影响力。**而人高层面的也是核心的吸引力与影响力，则体现在人的思想、素养与品质方面。而且最关键的，人的生存状态的好坏不取决于人的动物性外表，而取决于人的高级内在属性，也就是思想、素养与品质。**

三是对社会压力的正确认识。**个人根本无法改变社会压力，但是可以改变应对社会压力的方式与态度。积极应对、乐观处世、勇于挑战，则同样的社会压力对个人产生的负面影响就小，而且只有这样才能更大概率上战胜社会压力，处于社会平均水平线之上。而消极应对、悲观处世、逃避挑战，则同样的社会压力对个人会产生更大的负面影响，而且战胜社会压力的概率更小，更可能处于社会平均水平线之下。**

树立了这些价值观，就可以正确看待发型问题，进而改变发型，提升精神气质。

与长刘海和用部分头发盖住额头这类发型相类似，对心理有负面影响的，还有黑框眼镜，包括不是黑色的粗框眼镜。也会产生一种虚幻的安全感，而对心理产生实质性的负面影响。



# 人情练达的学问

人要大方，要灵活，要找乐，要读书，要为他人着想，要主动，要有生命力，要会坏，要有生命力
第一步就是要接纳自己
第二步就是要用美好的眼睛看待世界，看待他人，真正的爱自己爱他人

## 综合训练的八个方面

思维：观察分析判断 权衡 决策
心理：心理的感受力 耐受力和承受力
形象：人的外在表现 人的外在表现在他人心中的印象
人文：人文修养 包括历史 哲学 艺术三个方面
语言：发言 辩论 劝说 讲笑话
识人：分析判断推测一个人在过去，当下及未来时段的思想，心理，生活与工作状态，进而推断其做事的风格方式
行动是指：实践操作能力，包括组织协调，计划制定与执行
思谋指的是：谋划能力，包括信息，收集，形势分析与判断

训练八中关于亿万富翁识人的描写是非常详细的，是非常值得我们参考的
单方炫耀物质而不是幸福写在脸上的都是苦命人

## 进入社会的三不，三做，三想，三有

不说社会真复杂 不说人际关系真麻烦 不说发家致富真困难

寻找批评 改变自己 服务他人

人与社会的关系  利他与利己的关系 金钱与幸福的关系

## 为人处世的基本道理

生活中的哲学

### 不要怕“黑”

不要再没努力之前就被所谓的“黑”吓住，困住，其结果只能是失去斗志，乱其心神，没有一点好处

### 什么是缘分？

缘分是一种客观的偶然，客观是指具备两个人结合的各项条件，性格 思想观念 物质条件等
因此想要有一个好的缘分首先要研究自己的客观开始，搞明白自己的客观匹配到什么样的她客观，只有提高自己的客观匹配条件才行

### 人生没有抱怨的理由

现在的状况都是以前的思维和行动造成的，需要去调适以前的思维和行为与现在状况之间的逻辑关系。

### 你选择承受哪一种痛苦？

第一种：改变自己的痛苦
第二种：社会性的一般性痛苦

### 长相并不重要

长相可以差，但形象不能差，个子可以低，但境界不能低下，眼睛可以小，但是视野不能小，身体可以弱，但是意志不能弱

### 永远不要精明

因为人都不是傻子，时间一长自然会看穿你的面目，这样同事会提防你，朋友会疏远你，客户会抵触你，老板也会不信任你。

## 要以社会为导向塑造自己

不断的说自己是一个什么样的性格的人，会产生强烈的心理暗示，时间一长心理发育和成长会受到极大的约束与局限，难以形成健全的心理与人格

### 永远不要成熟

要不停顿，不懈怠，无休止地去盲动，去试探，去挑战，去出错

### 要做“读书人”

上学期间不读书机会成本巨大，很多人此后一生都没有好的机会读书了

### 学习赚钱的方法远比直接去赚钱重要

### 做最后一个崩溃的人

做最后一个崩溃的人不是目的，而只是一种手段，一个过程。
因为具有“旁观者心态”的人，可以极大的对冲和缓解你在竞争中必然会产生的紧张，收敛，焦虑的心态与压力。

## 强悍自己的三种思维方式

实用主义
拿来主义 利用一切外部资源来扩充和拓展自己的能量和技能，
不想自己 你所有的生存资料都来自外部，总想自己没什么用，不要浪费精力，能力和时间在“内耗上”，要把全部的精力和时间用在改造外部环境以促进自己生存发展上。

## 叛逆的重要性

“叛逆”是人成长过程中一个非常正常，非常重要，必须经历，不可缺少的阶段。可以极大地摆脱父母和学校教育产生的不当束缚，让自己在心理，情感，性格，思维和行动上逐步独立与成熟。

“叛逆”的结果对父母来说，剩下的只是亲情而非其他，想起来的只是理解而非感动，要做的只是回报而非感恩。
说父母喜欢的话，做对自己有益的事情。

## 励志鸡汤的实质是“折腾自己”的工具

“折腾外界”的方法比“折腾自己”重要得多
人的生存与发展的一切资料都需要从外部获得。

# 识人

## 为人处世的禁忌

三不，三差，三缺乏

不知礼：不懂礼貌 懂礼貌可以建立良好的外部环境与人际关系，从而大大提高获利的可能与频率，并且能活得很多附加收益
不为人：老做一锤子买卖的事情，不考虑以后的财路与发展，只想着怎么赚钱，而不注意铺设创富渠道与途径，或者与人交往只想当下，不计长远。
遇到事情了，才想起来亲近管事的人或者言语行动示好，事前与事后则置之不理。
不懂事：不知好歹，不辨利害，不察声色，不分轻重，不思行止，不会进退，但核心是没有报答之心。工作只想着自己，而想不到上级领导与同事的支持，只会让领导使用你而不能提拔你，同事只会利用你而不会帮助你。

心理差：承受能力差，情绪稳定性差，自我调节能力差
反思自己所受的家庭教育，思考当前社会主要特质，两者结合去“不正常”而回归“正常”，从而解决“心理差”的问题
形象差：
良好的形象：精神，简洁，大方，干练，要体现出较强的亲和力，公信力与执行力。
举止差：多读书，多思考，多做事，把眼神与反应练出来。

缺乏朝气：要有梦想，追求，冲劲以及不知天高地厚敢做敢为的无畏精神。
缺乏勇气：畏难情绪，遇事喜欢退缩，甚至逆来顺受，不愿意去挑战，另一个表现就是缺乏欲望没有斗志。
缺乏文气：看书太少，人文素质差

## 性格的干预

改变对社会环境，生存环境的认知，则由这种认知主导的行为举止会相应的改变，继而产生的后果汇编，相应的后果产生的心理反应会变，有心理反应形成的新认知也会变，经过一定量的积累，则相应的性格会发生改变。
自己去主动改变认知，也就改变了性格，也就改变了命运。



### 穷人不能有的穷毛病

太把自己当回事了

要学会主动汇报。

不管你愿不愿意，不管你高兴不高兴，不管你如何看待比自己强势，有势的人，只要你想获得更多的财富，更高的地位，更强的能力，只要你想更好的生存与发展，你就必须具备与权威他们打交道的能力。



### 如何提高自制力

自制力 = 强烈的欲望 + 良好的修养 + 环境的支持



### 不能太自我

因为我们的绝大部分利益都要从外部世界获取，这种基于自我的思维模式会使你缺乏对外部信息的敏感性，不能及时，准确地把握外部环境的变化，判断外部信息的获利可能，进而不能有效利用外部信息获得最大收益。



### 从内向到外向的三步走

1. 定向心理刺激   提高专注敏感与兴奋度
2. 转变自己的思维方式

1. 1. 看书，讲解拓展思维，练本事，识人
   2. 把心放在外面，用大的社会空间稀释小的自我空间
   3. 从外部人事物中获得快乐

1. I人变为E人精神上，物质上都要依赖外部环境，越是外向越利于人的生存。

内向=》外向的转变，需要较强的外部支撑与思想引导。

因此环境的转变非常的重要。



### “识人”的要点

- 性格
- 思维

- - 从事具体性，细致性工作的人通常偏理性思维 利+利
  - 从事事务性，交往性工作的人通常偏感性思维 利+情

- 境况
- 素质 知识水平+文化修养
- 心理 心理承受能力与敏感度
- 弱点
- 利弊
- 交往



### “识人”的训练

1. 父母家庭
2. 成长经历
3. 性格心理
4. 为人处世
5. 异性交往
6. 生活状态
7. 工作状态
8. 缺陷弱点

因为通常的情况下，人的为人处事能力与心性，主要是父亲教育，培养的，如果父亲强势，一是言传，会教给你很多分析人，应对人的技巧，二是身教，你会对这种场面很熟悉，很敏感。

### 人际交往能力差的原因

交往能力差的原因过于自我，根源通常在于少儿时期的心理成长过程中家长干涉过多，被剥夺了在心理与思想方面与外部交流的趣味性，独立性与主动性。因为人际交往是他人无法替代只能有自己独立进行，主动实施的活动，充满乐趣性，主要体现为心理效应。



### 正常，健康，快乐的异性交往

一是这是人的本能或者说本性，只有本能或本性不受压抑并得到实现，人才可能是快乐的。

二是从理论上讲，人在工作与生活中遇到的人大约一半是异性，具备良好的异性交往能力，可以营造更和谐的生活与工作环境，得到充分的外部关注，获得更多的外部资源与支持。

三是“男女搭配干活不累”，工作中良好的异性同事关系，可以提高工作效率，获得更好的工作体验与感受，降低工作压力。

四是对恋爱与婚姻的一个良好、有益的补充。良好的异性交往，可以舒缓压力使心态更平和、更宽容，让生活更加有乐趣，这些可以更好地淡化恋爱与婚姻中的矛盾，利于保持积极的心态与吸引力，对情感形成有力的支撑。



### 弱势心理分析

纯爱

表面是所谓纯粹、真挚、脱离物质的爱，核心是各种“虐”。通常追求纯爱都不具备有效的与异性交往的能力，但是却不想如何提高与异性交往能力，而是否定交往、否定快乐、否定性感，建立一个虚幻的、现实中根本不存在的纯爱目标，在各种“小清新”的鼓舞下，开始了“刻骨铭心”“太不公平”与“你能不能”的各种“找虐”之旅。其乐趣不在恋与爱、欢与乐，而在伤与痛、悲与苦。其最大悲惨，是无法享受真正的恋爱与爱情带来的精神上的欢愉，无法有自己真正的爱人。婚后或年龄稍大，基本就与情爱、性爱和恋爱无缘了。
