# 女神

这本书籍将从两性不同的生理结构，心理状态，思维方式，行为准则，本能欲望，生活细节等多个方面作为切入点

第一章节：着重揭示食欲和性欲都是人的第一本能，父爱，友情则低一个等级，女性独有的“母爱”也是属于本能

女人的一生犹如盛宴上的“全席”。从失去处女身、结婚、妊娠、分娩，到抚养子女长大成人，以至解除婚姻关系等各道“菜品”，无所不包，无所不含。经历过“全席”的女性，与尚未完善的女性相比较，显得稳重、老成而充满自信，二者在生活历练和人生感悟上有着天壤之别，难以同日而语。男人则缺少这些“菜品”，充其
量是结婚生子，辅助养育，经历过于单纯，缺少变化。女人按“菜品”可分为完全处女派、非处女未婚派、已婚未育派、有孕待产派、生养经验派、离婚体验派……而男人只有童真和非童真之分 

第二章节男女性别互换的得与失、分手的特征及婚礼上的做作等。

指出男女相恋，女人感情投入密度大，分手则相反，立马变得冷酷无情。女人的分手是真实和完整的，男人的分手则是余兴未尽。男人只是装作体面地分手，意志上并不坚定，对过往依恋不舍。女人则在分手时哭喊或吵闹，但一旦调整好情绪，就不再理睬以
前的恋人。

有的女性一方面从男宾客手里索取小费，一方面在家里包养男人，对于被包养的男人来说，因她对己一直甘于奉献，是个上帝一般的女性。对于被索取的男人来说，她是不折不扣的“恶女”，说假话，骗钱财，养男人……   

第三章重点分析男女对环境适应力的差异以及各自生命力的特点

- 女人耐寒，耐饥饿，环境适应力强，生命力比男人强很多
- 女性本来既不羸弱也不纤细，却依赖男性，把责任和担子向男性推诿

- 女性对于出血的潜在能量和对于疼痛的忍耐强度，是生理上自然具备的防卫措施



第四章重点阐述男女对于疼痛的不同反应，对羞耻心的不同表现以及“耐性”的差异，平均寿命的差异

- 女人怕疼，只是表现力丰富，含有过分夸张的成分
- 女性是直率的表达感受，男人是不正直的口是心非
- 女性情感表达曲折，复杂，尤其是生理感觉的表达，令人惊讶的率真而正直
- 女人的欲望犹如涨起来的潮水一般，与其说缓慢地汇集在某个地方，莫如说宽阔的汹涌的遍及全身

女性对肉体的羞耻心比男人强，但精神的羞耻心却很弱。有时脸皮极厚，似乎没有羞耻心。女性的厚脸皮也许是女人制胜的武器。男人心地纯朴而大度，经常顾及别人的感受，会因处处留心而倍感疲倦。女人则显得悠闲和迟钝。无论女人怎样在表面上做害羞的动作，均显露出自以为是与厚颜无耻……  

男女的生命力存在着极大的差异：男女的平均寿命相差六岁，男人早逝，女人长寿。生命力的根源体现在细胞、生理结构、思维方式以及身体内部的运行机制上。物质文明的进步，可以使女性从繁重的家务劳动中解放出来。从生活方式到伦理观，都能给女性带来好处。
然而，社会经济的快速发展、生存竞争的激烈程度，只会给男人带来精神压力和经济负担，导致男人短寿或早逝。  



第五章荷尔蒙与长寿的关系、乳房的废用性萎缩、恋爱的效能、女人的武器以及加害者与被害者的立场。作者认为女性荷尔蒙可以预防和治疗动脉硬化，故女性不易得动脉硬化，也鲜有白发和谢顶。而男人缺乏这些东西，容易发生动脉硬化，产生白发和谢顶。
女性荷尔蒙犹如圣水一般珍贵，是人长生不老的灵丹妙药，殊可珍惜。

现代女人多有“硕乳”，却不出奶水。乳房变成了装饰品。这应当出自于防止自身老化和追求时尚的需求。现在好吃的东西太多，形形色色的营养品替代了本真的人乳。导致了乳房的废用性萎缩，产妇的自我保护意识使乳房得以“特别眷顾”，丰乳肥臀成为一种“社会时尚”  

女人因恋爱而美丽，并非完全虚假。女性一谈恋爱就变得漂亮而自信，温柔而沉稳，体现出十足的女人味。肌肤红润，目光炯炯有神，魅力倍增。女性日久不见所爱之人，会沉不住气，工作心不在焉，显现出面容憔悴和处事不耐烦。即刻与情人会面，女性从姿容到动作、从心情到态度，都会大大改善。

眼泪是女人惯用的温柔的武器，“拳头”和“怒吼”则是男人偶发的粗暴的武器。自负的男人单纯地认为：女人比自己羸弱，应该予以劝慰和保护；女人的哭，都是伤心和悲哀所致。当听说女人是享受哭时，就倍感失望。而女人的眼泪，好像是生理上不可或缺的东西，且哭相因人而异：妙龄女郎先是抽抽搭搭，继而大放悲声；已婚女子会轻轻地转过脸去或悄悄地用手捂住脸，只露出发际哭；资深的妻子会紧闭着嘴，扑簌扑簌地流泪；年迈的老太太则会咬住嘴唇，搓揉着手中东西，伤心哽泣……    



## 全席的分量

从失去处女身、结婚、妊娠、分娩，到抚养子女长大成人，是否将离婚加进去暂且不说，到人生的这个时段，就应该称作全席。

一般来说，完成这种全席的女性，比尚未完成的女性稳重、老成而有自信。  

与此相比，妊娠、分娩、育儿等等，则是女人路过的、用人身生理体悟的真实感和认同感。对于女人，是处女与否，生活感悟和观点就有天壤之别。婚否又截然不同。生过孩子与否或离过婚否，见解或观点又有很大不同。

不！不仅是观点，机体生理变化也相差极大。

身处不同的发展阶段，女人的思想或价值判断各不相同。因此，可以对身处各个阶段的女性进行归类，归结为完全处女派、非处女未婚派、已婚未育派、有孕待产派（以上可统归为“未赐母爱派”）、生养经验派以及离婚体验派等。此乃根据不同体验而分类的方法。

如果女性们说话很投机，往往是觉得体验相同或相近，这比出生年代或生活层次更为重要。

就高中同学聚谈会而言，女性们肯定会不自觉地按结婚派、单身派或离婚派分伙交谈。结过婚的女性甚至会区别有无孩子，再行细分  



## 关于“歇斯底里”

总体上看，女人容易歇斯底里，根由是女人存在的本身就极其复杂而矛盾。
打比方说，“女人的讨厌就是喜欢”（这句话时对时错，请注意），在一定场合下，女人的内心和表达是截然不同的。可能在极力赞美对方说“挺漂亮啊”，心里却认为一点也不漂亮，或者嘴上说“你俩结合挺棒啊”，心里却希望两个人关系破裂。很多话语不能按嘴上说的那样理解。

话虽如此，女人做这样的事情，其实跟自己没有多大关系，只可以在背后伸舌头，表惊异。如果是自己，不可能口是心非。

特别是女人对于自己难以说出口的欲求，比如希望他人拥抱，而不能启齿说“抱抱我”的时候，急躁情绪就会达到极点  



假如男女想做爱的时候，有不能直达主题的那种成规，该怎么办呢？既不能催促“喂！睡觉吧！”，也不能直白地说“想要你！”，又不能先躺床上喊“快点儿来！”，必须一直等待着。作为欲火中烧的人，心情可能会急躁得不得了吧。

“那可以去洗浴店嘛！”——如果这么说，是成不了答案的。因为女人没有洗浴店，身体也不愿接纳陌生的男性。想说却不能说，产生急躁情绪，越来越激动，越来越压抑，眼花头晕眩，直至不能自已。女性只能付诸歇斯底里这种手段冲撞对方，除此以外，别无他法。

总之，所谓的歇斯底里发作，是用身体向他人诉说自己心情的一种表现手段。在表达心情、说唱念做这一点上，和演戏没有两样。  

所谓的歇斯底里，是一种情感长期积累、压抑和膨胀的爆炸。忍耐的情绪越强，爆炸的威力越猛。

无论怎样的歇斯底里，基本来自这种心情：将对方的心绪吸引到自己身上，让对方承认自己。表演应恰若气氛，不能有过分的夸张，以致使对方看到生厌，遭到嫌弃。  



## 自作自受

那个女性对于多给小费的男人来说，也许是恶女，而对于养在家里的男人来说，是上帝一般的好女人。她从一个男人那里吸取，对另一个男人奉献。因此，对于被吸取的男人来说，可算是恶女；而对于被献纳的男人来说，则是上帝。

总之，做了坏事的女人是不是恶女，取决于男人对其喜欢的程度。对于有些厌烦该女的男人而言，可能是恶女。而对于真正喜欢的男人而言，觉得没做那么多坏事。

很遗憾，我没怎么当过这种被献纳的人，也不能净说“女人善良”。就像东西有表和里那样，应一分为二地看问题。女人做事必有相应的缘由。女人有自己喜欢的人，常常为了共同的生活而工作，要是另外的男人无耻地挤进来，要求她做个对其也好的女人，女人肯定不会露出好脸来。女人不得不对男人甄别对待。

所以，喊“那是个恶女！”“女人不好！”的男人，其实并不体面，好像是坦白自己不受女人欢迎。所以，男人应以保持沉默为上策。或者像我这样，忍着悔恨说“女人都善良！”才能过得去。  



## 分手的美学

男人总是装作体面地分手，实际上意志并不坚定，即使骂得痛快淋漓，发誓“再也不想看到你！”。而随着时间的流逝，便出现了那种吃了亏、误了事的感觉，对过往依恋不舍：那个女人，有些地方还不错！

然而，女人分手时可能会哭喊、吵闹，要自杀或者怎么样，但是一旦调整好情绪，找到新的恋情，就不再理睬以前的恋人。就是在路上遇见，不但不会打招呼，而且会昂首挺胸，投以轻蔑的目光。  

与此相比，女人则把界限区分得很好，似乎总会埋头于一个男人并能与之相爱一生。当然也有例外，但终归是例外。

因此，男女相恋，爱的密度是女人比较大。分手则相反，女人立马变得冷酷无情。可能因为这样的理由：只有正确、严格地区分界限，才能忠贞不贰地热恋下一个男人。无论怎样，女人的“喜欢”是绝对的，男人的“喜欢”则是相对的，是比较而言的。分手也以此为标准，女人的分手是真正和完整的，男人的分手则是余兴未尽的。  



女人对恋爱的向往和期待强于男人，只要分手美好，就能给予谅解，似乎有些天真，正好给花言巧语的男人们以可乘之机。

不管怎样，曾经以身相许而关系亲密的男女，要分手不是件容易的事。今天为分手而去公寓，正欲提出来，却又缠绵在一起。觉得再在家里不合适，就到咖啡馆幽会。再次为分手见面，又去旅馆里了……很难像预先打算的那样顺利。

真正的分手，一般是在一方找到新的恋人，而对对方产生了厌恶情绪之后。如果不是这样，双方很难下定决心。要是男人说出“为了你的幸福！”“我不值得你爱！”等类似的话来，就应当说是已经发出了相当危险的信号。  



## 婚礼的忧郁

当然，男女结合，办个婚礼不行吗？要这么说，那就算了。我的感触是：比起勉强出席、坐在那儿出荨麻疹来，倒不如躺在家里睡觉更合乎人之常情。

之所以这样挑毛病，剖析一下自己的内心，可能是因为嫉妒迎娶漂亮妻子的年轻男性。如果新娘不是美女，心里就觉得平静一些。

这  可能就是很好的证据。这样的时候，我反而觉得新郎更可爱，而想去拥抱他。对此，自己也感到不可思议。

可能新娘是美女，自己会任意地发挥不吉利的想象：娶那么刻薄的女人，早晚会倒霉的！如果煞有介事地说“祝你永远幸福！”这样的话，则是自己最大的享受。否则，花那么多钱，看这么无聊的演出，怎么也看不下去。

去参加他人的婚礼，浏览美丽的新娘，作为男人，并不太舒服。

容易产生好像遗失了很多东西或犯了很多错误一样复杂的心情。

有时还有不可思议的想法，觉得自己不如娶了美丽新娘的男人，因为那个男人的形象显得十分高大。过了几年，突然见到那位当年的美女，已是一位完整妻子姿容的稳重太太，就觉得松了口气，很好！这样的感觉很是奇妙  

于是，就放下心来，并自我安慰：那家伙也娶了个极其普通的妻子！这么看，她不过如此，没什么了不起。
美丽的东西很难长久，不久就会褪色，世上万事万物都是如此。话是这么说，为什么女人一结婚，姿容变得特别快呢  ？



女性姿色迅速衰减的原因是什么呢？据推测，是因为一旦结婚成为他人之妻，心情就会完全放松下来，失去精神上的紧张，对仪容的要求标准也会降低。

就像男人到了退休年龄闲居，马上就会显老一样；女人一旦结婚，心理安定，姿色就会衰减。对此思考一下，真是妙不可言。也许从根本上说，人是不能无所事事和无忧无虑的。

这么说，也许会有人借此自我辩白：“所以我才让老婆工作！”这样也就得了，好像妻子们总是被男人们盯着。

是心有不安仍选择妻子因工作而美丽呢，还是不管美丑只要妻子无忧无虑呢？无论怎样选择，男人的操劳都是不会停止的。  



## 适应力

女性姿色迅速衰减的原因是什么呢？据推测，是因为一旦结婚成为他人之妻，心情就会完全放松下来，失去精神上的紧张，对仪容的要求标准也会降低。
就像男人到了退休年龄闲居，马上就会显老一样；女人一旦结婚，心理安定，姿色就会衰减。对此思考一下，真是妙不可言。也许从根本上说，人是不能无所事事和无忧无虑的。
这么说，也许会有人借此自我辩白：“所以我才让老婆工作！”这样也就得了，好像妻子们总是被男人们盯着。
是心有不安仍选择妻子因工作而美丽呢，还是不管美丑只要妻子无忧无虑呢？无论怎样选择，男人的操劳都是不会停止的。  

女性强大的环境适应能力是克敌制胜的法宝，我们望尘莫及。突然想起“适应能力越强，在生物学方面就越低级”的这种发生学原理，略微有些畅快。仅此而已。  

其一，对于寒冷，女性在滑嫩的皮肤下积攒着很多脂肪，御寒能力要比男性强很多。
其二，对于饥饿，女性可以将其所蓄脂肪转化为热量，本身热能消耗又少，体力要比男性耐久很多。
其三，女性环境适应力强，不像男性那样刚愎自用，耐不住等待的恐怖。能在猛烈的暴风雪中不鲁莽行事，耐心待在雪洞里等着放晴。是根据气候的自然变化，让自己顺从地适应它。  



男人既没有像样的脂肪，也没有忍受不安的持久力，却十分逞强，总想显露自己好的方面。特别是女孩儿在身旁，这种倾向愈加强烈。
男人是沾沾自喜、自以为是的性别。
男人虽然爱摆空架子，却也有可爱之处。
难以原谅的是女性。女性经得住寒冷、饥饿和环境的骤变，却总是站在被男人保护的一边。好像她们清楚男人显示强大、保持体面的本性，便装出害怕或撒娇的样子来挑逗男人。
导致女人出现这种情况，理应是男人不好。男人争着向女人示强、示好，女人会顺势依赖男人并向前靠拢。
女性们本来既不羸弱也不纤细，却依赖男性，把责任和担子向男性推诿。男人们本来既不稳重也不坚强，却对被依赖而心满意足，坚持着为她们服务



## 奇迹的恢复

从男人身上采集的数据，不足以表现女性特征。女性确实具有男性所缺乏的抵抗力。我没有抛弃找机会改写医学书的愿望：“人的出血致死量，男人为血液总量的三分之一，女人为二分之一。  



## 疼痛的实验

女性在情感表达上是相当曲折而复杂的，尤其是生理感觉的表达，令人惊讶地率真而正直。 不禁使人生疑：这是那个有着错综复杂心理的人吗？

作为典型的女性，感到疼痛就无所顾忌地哭叫，感到快乐就马上陶醉于其中，这在前面已经说过。不过，没有指明包括性的欢娱，在这个方面，女性也是正直而率真的。

刚开始做爱时，还多少有点掩饰，不一会儿就奔放地跑起来，一旦跑起来，就不再顾忌对方的感受或困惑，任凭快乐所趋，将自己淹没于其中。这种奔放对男人来说确实是倍感惊异的。

女性在情感表达方面那么复杂而谦恭，为何在生理的表达上那样落落大方呢？

男人净被灌输一些“耻”“道”（类似于武士道或骑士道）或类似于自尊心方面的东西。对于女人来说，这是无论如何都无法模仿和不可思议的事情。

令人钦佩的是，无论女性对生理感觉多么顺从，丝毫也不觉得荒唐。即使疼痛时涕泪俱下，快乐时纵情高歌，也不让人觉得讨厌，完  全像个样子。
这要是男性，会怎么样呢？假如一个大男人因疼痛大放悲声，或是在隔壁房间发出他人听得到的愉悦声音，肯定令人扫兴。

女人率直地表达生理感觉，像个样子。男人忍耐着情感不予表达，才像个样子。是造物主先天造就的不平等呢，还是后天的社会环境强制于男人呢？原委不得而知。男人甘愿接受痛苦的忍耐，真的是令人感到遗憾的性格。

男人向女人追求母爱，也许是追求对这种痛苦忍耐的补偿。  



## 耐性的差异

我不是女人，不了解女人性的渴望与姿态，但是见识过各种事情，再加上自己的一点经验思考，女性的欲望应如涨起来的潮水一
般，与其说是缓慢地汇集在某个地方，莫如说是宽阔地汹涌地遍及全身。

这也是想象，女人仅凭那种涨潮的感觉，就会惬意十足，同时拥有某种幸福感。

从“等待的女人”这个词里，产生出一种令人毛骨悚然和不足凭信的感觉，大概出自对“只要想象 ‘那个人要来’就能获得满足感”的女人的不可思议。

不知是谁规定的，德语和法语中的“海”为女性专用名词。确实，女性的性欲很像海，广阔、丰饶，并难以把握  



## 论羞耻心

确实，女性表面上显得害羞，在众人面前被问询或被男人注视，就会害羞地捂起脸或是溜走。

对肉体方面的羞耻心更为强烈，过去有个非常有名的故事，东京某商场发生大火，如从上面迅捷地跳下就能得救，但有的女性因为没
穿三角裤，羞于露面，躲在里面被活活烧死。

好像近年来看不到这样的女性了。但她们对于身体的羞耻心与男人相比，仍要强得多。

从女性对身体羞耻心的强度上看，可以认为女性比男性害羞。不过，羞耻心并非仅对身体而言。隐藏在内心深处的谦恭或羞涩，也是一种不善张扬的羞耻心。因此可以说，与肉体方面的羞耻心相对应，精神方面也存在着羞耻心。

一般认为女性在精神方面的羞耻心也比较强。开头所说的在众人面前低头、捂脸或溜走，即是心理作用的结果，属于精神范畴。仔细地思考一下，这或许只是一种表象，女人的本来面目不全是这样的。

证据是，假使你与一个女人交往，起初觉得她是个老实并爱害羞的人。随着时间的推移，就会意外地发现其脸皮很厚、丝毫没有羞耻心。她害羞只是装样，实际反差很大。实质是关系逐步紧密，伪装渐渐卸下，显露出本来面目，根本没有羞耻心，甚至自己有时会为她感到害羞。  



我所说的羞耻心，当然包括谦虚与忍让，不只是遮盖身体、在别人面前低着头这类表面姿势的摆弄。

仔细思考一下，这种不羞涩的厚脸皮，也许就是女人的制胜武器。男人心地淳朴而大度，经常顾及他人的感受，会因时时处处多方注意而感到疲倦，女人则因为无所顾忌而显得有些悠闲和迟钝。也许这种悠闲和迟钝就是令女人长寿而强韧的原因。

女性的羞耻心，似乎又仅限于年轻时的某个时期，将老头儿和老太太与之比较一下，就十分明显。

人一上年纪，做作之态就会消失，本性就会暴露无遗，看看老头儿和老太太的生活方式，就能体现出男人和女人的明显差异。  



## 恋爱这种药

我实际看到，也能感觉到，女性一谈恋爱就会变得漂亮很多。有的女性处世，原先像男人一样干脆，基本上感觉不到女性的魅力，可是其突然变得温柔而沉稳，体现出十足的女人味。当然，脸上的肌肤也会放光，目光炯炯有神，魅力倍增。
女性这样的变化，不只限于谈恋爱时。好像一对相处并不十分和谐的夫妇久别重逢，女性脸上原有的严厉和不和蔼很快消失了，散发出一种安详而温和的气息，具有了满足和快乐的优美。这种时候，母亲突然变得温柔、和蔼，连孩子们也感到莫名其妙和不知所措。
总之，谈恋爱期间或者肉体上得到满足时的女性，会判若两人般温柔、体贴和美丽。这不禁令人生疑：这和说话像男人、常发歇斯底里的女人是同一个人吗？
有意思的是，如果女性久久见不到恋人或丈夫，偶然想起来，就会沉不住气，工作也心不在焉，显现出一副憔悴和不耐烦的面容，与之前所述截然相反。  



人一谈恋爱，情绪就会激动、紧张，导致肾上腺素的分泌十分活跃。血液循环会加快，眼睛会灵活生动，神经中枢进一步兴奋，脑垂体前叶的性腺愈加刺激荷尔蒙的分泌，使人的肌肤更加滋润，心情更加愉悦，女人味儿十足，由此而娇艳起来。  



谈恋爱总是精神紧张，一想到要让男方看着美丽、看着舒心，女性从姿态到动作、到态度，都会相应改善。从发型、装束到一条项链，一定会精心整理。同时顾虑：我们到底合适与否？若自己受到夸奖，就会变得兴奋，努力想变得更加美丽。同时也会产生自信，进而得到互信，并更进一步地培植互信，使事情朝着好的方向发展。  



## 女人的武器

概括地说，男人的谎言是大尺码的，社会影响力也大。与之相比，女人的谎言则是小尺码的，比如，把普通人家的姑娘说成是大家闺秀。明明和几个男人发生过性关系，却佯装处女。这些要说无聊，是很无聊的。要说可爱，也是很可爱的。
总体来说，女性的谎言与男性相比，略显微小，可能是女性经常闷在家里的缘故吧？再说，男女撒谎的方式也有区别：男人的谎言，是用大脑斟酌后发出，编造得合乎逻辑。女人的谎言，与其说是经过大脑，莫如说是通过生理反应，凭感觉编造。  



男人用大脑撒谎，女人用身体撒谎  



男人擅长理论，喜欢阐述和运用道理，不擅长直觉性表达，对直觉背面的东西感受迟钝。丈夫逼问妻子时，即使有相当的证据和事实上存在的嫌疑，只要妻子声泪俱下地予以否认，就会莫名地受到触动，甚至泪流而下，从心底原谅妻子：“她既然这样说，是不会做的。”

总之，所谓的理论看似很高级，很有说服力，实际有着难以弥补的缺陷。比如前述的男人，先去搞女人，再约K君去喝酒，认为自己做得天衣无缝。但是，反穿着的内衣，成为自己慌乱做事的重要证据，这就完蛋了。虽说确实是去喝酒了，但反穿内衣无法解释清楚。虽曾打好腹稿，作好预想，要是有人这么问，我就这么回答。然而，预料之中的，可以应付；预料之外的，立刻就答不上来。  



我常去的一家酒吧里，有个女人很会撒谎，她有孩子，也有男朋友，租住着极其普通的公寓。她却说自己住着非常豪华的高级公寓，想生养个孩子，问有没有合适的男人，以此诱客前来。客人如果说喜欢高尔夫，就迎合着客人说自己也会打。继而逐步升级，说自己下围棋、下象棋、打麻将无所不能。最后说自己长在京都，有朝臣的血统，从孩提时代学习流派舞蹈，练习钢琴，想方设法上大学等。什么事都信口拈来。

我去那家店时间已久，大致了解那个女性的真实情况。听到她在旁边的座位上，向新来的客人喋喋不休地自我宣传，甚感惊讶，近乎有种学生对老师的敬仰。

她不知道我在旁边侧耳倾听，脸上泛着红晕，目光炯炯，尽是一副陶醉的表情。谎言一个接一个，像机关枪一般地从她嘴里喷射出来。谎撒得认真、流畅，使人没有从旁插嘴的勇气，连自己都对谎言着迷了，觉得心情很舒畅。真可谓不可思议  



我们男人比较习惯于动脑子，也有很多智慧，但在撒谎方面，好像差女人一步。在撒谎的尺度和复杂性方面，男女旗鼓相当，但在撒谎的基本手法上，男人怎么也比不过女性。  

女人之中不爱撒谎的，是青春期前的少女和上了年纪的老太太。对这两个群体的人，可以比较放心地交往。不用说，她们的特征是：
要么还没开始来例假，要么例假已经结束了。

有例假者正处女人最美好的年华，这个时段的女人却最能撒谎。  

可能是有这样一个理由：随着和男人关系的发展，说谎的必要性也会增强。根本上还是每月一定有例假，为不让人发现而故作镇定。
这一生理现象，对女性心理有相当大影响。
只要身有例假，她们不论愿意与否，每月至少撒一次谎，以避人耳目。也就是说，例假期间就是别人不问，也要极力隐瞒或掩盖。  