# 好好生活好好爱读书笔记

### 老李为什么情感能力水平高？

老李是出生于多子女年代的独生子女，所以对独生子女和非独生子女的特点都比较了解

老李干部出身，在医院里面干干部工作，接待了很多来医院看病的各个阶层的人士，医院是最能够体现人性的地方，对各种人和各种情感都有深入的理解。

老李是军事学博士，军事教育是最有效的教育系统，能让人不怕牺牲，军队是世界上最深厚，强烈，丰富的情感系统，战友情是除血缘关系之外最亲密的情感关系。

老李从小时候开始就持续不断的广泛，深入，大量，正常，快乐的异性交往，对异性交往有着非常好的体验，经验，能力与感悟。

### 本能不能被剥夺，在斗争中才能成长

严禁早恋会塑造一个对异性敏感的我，一味的琴棋书画剥夺了俗色坏贼的本能，碰到规则障碍置会死板遵从，却从未想过看看规则外的视野，忽视了大量规则外的活动空间。

忽略了俗色坏贼造成大量的心理与情感问题，比如说感觉压抑和缺乏快乐 



趋利避害是正常的表现

随着社会的发展对人的本能剥夺就越多，从而造成很多心理问题



在生活中需要适当的耍耍小聪明，该贼的地方适当的投机取巧，不要内耗，把时间和精力都用在刀刃上，可以用最少的付出获得最大的收益，改善心理

### 学会和异性相处，谈一场真正的恋爱

而只有进人社会,开始赚钱了,开始被社会筛选,进行生存竞争了,才可能成熟。这时谈的恋爱,才是一种全要素的恋爱,才是真正的恋爱。所以大学期间不宜谈恋爱。大学恋爱会带来两个坏处:一是会形成错误的认知，以为恋爱就是这样,甚至误导一生,而无法感受全要素恋爱的妙不可言、扎实丰富与满足美好二是会影响与其他异性同学进行“广泛、深人、大量、正常、快乐”的交往。这不仅会影响此后的恋爱与婚姻,还会影响与异性同事、朋友、上级、客户等的交往,损失很大,而且很难弥补,因为只有大学才有这么大的异性交往范围与可能。



当自己与异性交往能力弱的时候，是没有喜欢的资格的

只有具备一定的对异性的认知水平、足够的与异性交往的能力、良好的与异性的情感体验,才真正具备喜欢一个人的资格。除此之外,所谓喜欢,其实都是“自嗨”的望文生义、叶公好龙与掩耳盗铃。没有认知、能力、体验,就是自目的,谈何喜欢?“自嗨”罢了。

### 绝知此事要躬行

- 把心放在外面，减少对自我的关注

把心放在外面，转移注意力，和人交流，得到足够的外部支撑，心理问题就会得到一定的改善。

- 持守规则则是最好的保护，利用规则是最大的收益

善于利用规则以外的空间会获得更大的收益。

交往是一切的基础。只有获得认知、能力、体验,才可能有一个好的恋爱。而现在绝大多数同学是缺乏这些的。最好的补救方法就是放弃不切实际的所谓喜欢,多和“不起眼、靠谱、热情”的异性同学交往。

- “不起眼”是指长相普通,这样才能避免外貌引起的心理兴奋而真正感受到与异性交往的乐趣所在

- “靠谱”是指人靠谱,不是对花言巧语和虚头巴脑敏感,而是对人的实质敏感

- “热情”是指主动,这样的交往是相向而行的,便于交往的深人。

**真正的喜欢是建立在现实交往基础上的,相互的关心、相互的闹、相互的触碰、相互的认同,在这个基础上才会产生喜欢的情感状态。而没有现实交往基础的喜欢,大多是一种情感寄托与心理依赖。**

### 亲情方面

正常的家庭环境和正常的父母，都会鼓励甚至教唆孩子不听话和对着干，自行其是，培养孩子的自主性极为重要。

(1)心理兴奋就是指心理的兴奋程度，强烈的快乐和强烈的悲伤都是强烈的心理兴奋。

(2)人必须获得心理兴奋,所以如果没有快乐的意识和能力,就只能被迫通过痛苦来获得心理兴奋。

(3)中国的父母大多数都没有受过享乐方面的训练和熏陶,甚至我们的文化也不崇尚享乐,所以大多数父母会通过孩子来获得心理兴奋。

(4)其实人的心理活动,其功能主要是获得心理兴奋。目标是人生经历中感受过的最强烈的心理兴奋。比如人生体验中最强烈的是爱,那就会始终处于爱的状态中。而如果体验最强烈的是悲伤,那就会反复创造条件和机会去感受悲伤。

2-7岁是人的自主性生成的最重要的时期。父母应该在这个时候刺激孩子的自私性,包括攻击性。比如把孩子正在吃的东西夺过来,然后让孩子来反夺,并以此为乐。孩子上小学后,进入到一种集体生活状态里,再教孩子分享和宽容。因为这样做可以让别人认可自己,交到更多的朋友,获得更多的帮助。

孩子通常在2岁左右就会有性别意识,因此父女、母子间过于亲近,会触发孩子的性兴奋和性愉悦,这种心理兴奋的强度会远远大于和同龄异性小朋友的交往强度,所以就会形成一种特殊的性心理兴奋机制。即便长大后,这种特殊的性兴奋机制也很难在现实环境中和异性同龄人交往中得到满足。所以就很难进人正常的恋爱和婚姻。

不管父母说什么,都很真诚很当回事地回复:对对对,好好好,行行行。如果做不到,说明已经有心理依赖了,即只能在“回怼”中得到心理兴奋。



### 爱情方面

1. 两个人的结合不意味着放弃其他异性关系
   1. 在双方的长久关系中，与其他异性的交流显然更利于了解异性思维，能够更好的与伴侣相互理解，也能提升生活中的趣味
2. 父母的祝福未必就对

① **婚姻是由两个独立成熟的人组成的情感结合体。这个情感结合体的生命力和活力取决于两个独立成熟个体的生命力和活力。而正常的异性交往,是人的生命力和活力的最主要来源**。现实中确实有很多人喜欢限制对方,这至少说明两个问题:

一是两个人的感情质量不高,感受不到高质量的情感欢愉;

二是心理上有特异性需求。最典型的例子是对对方前男友/前女友的兴趣大于对对方的兴趣。

而正常情况下,感情好的两个人都不会过于限制对方

一是情感本身足够欢愉足够兴奋,不会再寻找出轨的兴奋。这是最好的维系。

二是对方越有活力,自己享受的就越多,甚至会促动对方的正常异性交往。

三是不感意让无谓的限制影响两个人的“性致”



①在找对象,尤其是结婚方面,要不要听父母的话,前提是父母有没有资格讲这个话。

**如果父母的心理状态都“正常”、父母之间的感情很好、父母的阅历都足够丰富、父母在各自的社交网络中都有足够的关注度,那么一定要听**。现实是这样的父母教育出来的孩子,找的对象父母通常不会反对!

**而不是这样的父母教育出来的孩子,找的对象父母通常会反对!所以,父母反对的,要不要听,靠自己判断。**即使判断错了,也能在错误中成长,再进人“正常”的情感生活。**而听父母的,最好的状态也就是个平平淡淡,外加有苦说不出。**

② 人对异性的兴奋分为三个层次:

一是视觉兴奋,比如喜欢帅的。但是帅能干什么呢?也就是看看。

二是触觉兴奋,比如爱抚,主要取决于情感状态,越是相爱,爱抚的感觉就越兴奋。

**三是感觉兴奋,在情感的基础上,又加人了思想。相遇相知、志同道合,就是深爱了。**

现在有些同学标榜喜欢漂亮的或者长得帅的,其实是情感系统还不成熟,还处在第一个层次。



### 我是一个保守的人

一个人的性格塑造,受父母影响很大。**如果父母也是保守的性格,那么孩子既要承受父母性格导致的过度制约甚至禁锢,又无法感受到开放性格的好处,结果大概率会在青少年时期形成保守的性格。但人是活的,社会是复杂的。可以在叛逆期对冲和抵消父母的影响,进人大学或者社会以后,接受更新的、更广的、更杂的社会性知识,对原有性格进行再调整和再塑造。**

②正常情况下,**女生都会有与男生交往的欲望与冲动,如果不能实现这种欲望与冲动,就会产生焦虑和烦躁。这样就需要一个理由来解释自己的“不能”,以使自己心理上好受,比如“男女生之间应该保持一个界限”。其实正常情况下,即便真有一个“界限”,也应该是想怎么打破这个界限。反过来,男生也是如此。**

③ 其实“开放”与否,不管哪一代人,都是个体差异极大的。



个体的活力来自个体的社交活动，和同性的，和异性的。只有个体正常社交，才能保证组合体的活力，恋爱才能够谈的越来越好。

享乐能力，以及人生的幸福来自不劳而获。

① 这个理论是说,**恋爱与婚姻是两个独立的、成熟的、有生命力的个体结合成一个独立的、成熟的、有生命力的结合体。这个结合体的活力,取决于两个个体的活力。而个体的活力,来自社会性交往,尤其是异性交往。所以,个体具有正常、良好、充分的异性交往,会使结合体的活力更强、情感状态更好。**

② 其实人类文明的发展方向就是**如何少劳多获和不劳而获**。但是在“鸡汤”盛行的背景下,人们“忘本”了。破解“洗脑”最简便的方法,就是用被洗的理论去分析洗的人,看看他们的人生经历是不是这样的。说实话,努力和幸运没有必然联系。如果非要说有,那一定要加个前提:**在正确的方向上努力。而在正确的方向上,即便不努力,只是缓缓而行,那也比在不正确的方向上特别努力好得多。而且努力只适用于“物化”的领域,而在非物化的领域则不适用,比如找对象。**有句俗话叫“汉娶金枝”,以及“白菜都让猪拱了”,就是很好的说明。而且在这些领域,越努力,越是背道而驰。



① 这是一个很重要的问题。**其实是没有主动和男生交往,说明缺乏对男生的敏感性与主动性。**这里用的是“异性”,而不是男生,也说明了这个问题。

②**人的成长,从小就要在开放的环境里,从外部接受鲜活、丰富和变化的信息,这样思维与意识才会健康、稳定与灵活。而如果在较为封闭的环境里,则很容易出现这样的自我施压、自我暗示与自我灌输,形成于社会不容、对自己不利的观点观念。**

**很重要的一段对话：**

> **哦对,我之前还觉得没有男生跟我交往是因为自己太丑了,但现在觉得,第一,是我在态度上就有些拒人于千里之外;第二,我也可以主动去靠近他们;第三,如果真的有男生因为我不够漂亮而远离我也是他们的不成熟,并不是我的问题。**



### 特异性心理需求

正常情况下,人的心理是没有负担的,就会自然成长。心理状态就比较稳定和实在，具备向外的攻击性、自主性强、好奇心、追求快乐、喜欢社会交往等品质。

许多人都或多或少存在异常的心理兴奋机制，从而发展成心理问题，影响正常生活和人际交往。

家庭
通常情况下,家庭是影响我们情感能力最深的因素,是一个人情感能力的因和果。正常的家庭里，父母是孩子的榜样,也有利于培养孩子正常的心理系统,父母感情越好,孩子就越早独立。与之相对,父母感情不好,非正常的家庭关系就易导致孩子心理需求失衡,形成非正常的心理兴奋机制，即产生特异性心理需求。并且,这一需求形成的时间越早,就越稳固,出现心理问题后就越难解决。

现实中许多父母都先教育孩子“无私性”,实则已经让孩子偏离了正常轨道，不仅阻止了孩子自主性的发展,更让其产生特殊的心理机制。

混淆了父母对你的好和男友对你的好，其背后可能是母子或父女关系的越界风险,过于亲近的关系形成母子或父女的特殊的性兴奋机制,严重干预孩子心理发育和意识成长，导致其无法进入正常的两性亲密关系。

#### 注解

**夫妻情感正常,心理状态正常的父亲,通常与女儿的相处也会是正常的,就不会让女儿出现这种具有“伦理风险"的意识和想法。**

根据这些年的观察、研究和经验,**父母、家庭只是影响我们情感能力的一个因素,可以说是排第三位的。社会文化和学校教育是排在第一和第二位的影响因素**。比如,如果大学里面经常有舞会,中小学是男女生坐同桌,学生的情感能力与心理状态会完全不一样。**社会和学校本应该起到对家庭影响进行正向的调整与纠正。如果没有起到这种作用,就会使父母、家庭的负向影响持续发挥作用甚至放大,同时抑制或者减弱父母、家庭的正向影响。当然,由于社会文化和学校教育对绝大多数人是基本相同的因此对个人来说,父母、家庭的影响因素就是决定性的。**

#### 原生家庭的影响

以我自身为例,我小时候父母感情状况就差，长期处于“同居的陌生人”状态,在我记忆里大部分时间几乎零交流，父亲的存在于我看来也只是家庭的拖累，他们离异对我来说反而减轻了压力。

我自小就与母亲关系更紧密，可以认为我的家庭一直是由我和母亲两个人组成的，而我妈又是外表强势，内心弱势的状态,这也导致了我小时候产生了一些特殊的心理需求。

(1**)故意揽下一些本不需要我做的事**。我表面上会抱怨别人做得不够好、不负责,内心实则获得了一种满足感,用上课学到的术语来说,当我做过多不应该由我做的事的时候,必然要很兴奋来产生“超额”的能量(才能完成这些事),特殊的心理兴奋机制就此产生了(**用做过多的事和不应该自己做的事来获得超额的心理兴奋**)。并且在上学时期我的行为还得到了老师的表扬和鼓励,进一步加深了这种兴奋感。

(2)**性别角色认知紊乱。由于父亲的缺位，自小我与我妈关系紧密,产生强心理连接,我妈将她内心弱势的一面展现在我面前,需要我提供一些特定的情感支持。**因此我小时候一段时间里存在性别角色认知紊乱，想要承担起类似“父亲这一角色。导致的一个后果是,**在同性交往中,我都倾向于外在表现出独立、不强势、温柔会照顾人等特点,都是我妈性格的一种折射，甚至小时候怀疑过自己的性取向**。这种扭曲心理的几个特殊表现是:**当发现对方身上有母亲的感觉，会形成一种兴奋感;当对方表现出不符合我想象中的“母亲”角色该具有的,例如“幼稚”的一面,我就会产生一种失望、烦躁的心理**

(3)**渴望强势。小时候目睹父母间的争吵和父亲对母亲的伤害,以及产生前面提到的性别角色认知紊乱，导致我从小就强势、有掌控欲**。这不仅体现在日常生活中，也影响了我的两性交往,我对强势的男性本能地抗拒，而倾向于性格较温柔、有长辈感的男性。

#### 特异性心理的背后

网课期间的答疑课上，**大多数与感情有关的问题本质上都是忽略或者未发现自己的特异性心理需求，把恋爱变成了满足自己心理需求的活动。**

例如有同学问是否该寻觅爱情，实则寻找的是虚幻的感觉,是一种“自嗨”式的心理;有同学说一个很聊得来但不是很喜欢,另一个很喜欢但心里感觉有距离感，**实则也是心理兴奋机制的异常,反映了内心的真实需求或许就是喜欢“虐恋”;同理还有分手后一直走不出来,害怕向暗恋的人表白，等等，其实都是一种“自嗨”机制、一种特异性心理需求,以此获得心理兴奋。**除此之外,对对方前男友、前女友的兴趣大于对对方的兴趣,或情侣喜欢吵架,不仅证明了两个人感情质量不高、激情度不足,也是心理有特异性需求的体现。

对此我又研究了一下自己的经历，发现我的心理状态也不正常。在反思后我发现了自己的特异性心理需求，我追求的不是两情相悦,而是这四个“自嗨”式的兴奋感:

(1)发现对方身上满足自身幻想的地方;

(2)追求对方时,成功改变对方对我的态度;

(3)分手时,对方能够念念不忘或难以释怀;

(4)分手后再次追求对方，对方再次同意。

回顾自身的感情经历,我发现每一段都道循这四个环节，在这四个环节发生时,我的心理兴奋能达到顶端。(1)的发生是典型的**不懂感情的“自嗨”,忽略了具体的人,寻找的是满足自我需求的虚幻感，而在(1)与(2)之间的“追求期”,我的心理兴奋始终保持在较高的位置，但在(2)发生后，这种兴奋感不断下降,不久就会进入所谓的“感情淡了”**，于是就进入了(3)(4)阶段。

老师在上课指出的**“心理有问题的人是不能正常恋爱的，往往把恋爱变成满足自己心理需求的活动”**“恋爱与婚姻,是两个独立的、成熟的、有生命力的个体结合成一个独立的、成熟的、有生命力的结合体”,我深以为然。**首先应该拥有正常的心理、情感、思维,才能进入正常的恋爱关系,体验到两情相悦的美好。**

#### 注解

贸然分析自己的父母，家庭进行分析，往往会出现强烈的情绪反应，产生反效果，不要分析自己！

根据这些年的观察、研究和经验,**正常的恋爱只能在心理状态正常的基础上进行。因为相爱是一种摆脱与付出,摆脱自我而建立“我们”,付出自己的情绪价值和情感能量面合成爱情。但是如果有心理问题,既无法摆脱自我,更无法付出情绪价值和情感能量,因此就无法建立“我们"和“爱情”。**最典型的例子是“缺乏安全感”而寻找安全感,其实是一种索取。这种类型的“恋爱"只是一种借用恋爱形式的心理满足活动,最多只有心理的满足,而缺乏爱情。



#### 文化

长期反复出现的行为，最能真实的反映一个人深层的心理需求。

**对于缺乏父母示范这-第一情感教育的人而言,情感能力的学习是一个长期而困难的阶段,但第一步是意识到自己的心理问题**

① 当时在课堂上说的是**:很多家长教育孩子吃亏是福,但是在现实中很难观察到“吃亏是福”的例子。所以“吃亏是福"只是一种心理安慰,来掩饰对利益受损的无奈。**

② 根据这些年的观察、研究和经验**,现实中缺乏生活乐趣和享乐,就会喜欢“卷”其实是由于现实快乐缺乏而被迫从“卷"中获得心理兴奋。**什么是快乐?参见公众号“两情相悦的艺术”的文章《人生十大享乐》。
③应是心理系统与意识系统不统一的现象。**比如“爱上一个不该爱的人”“不该爱”是意识判断,而“爱上"是心理需求。正常情况下,人的心理与意识应该是统一的,即“爱上该爱的人”。但是由于父母家庭或成长经历的影响,有可能造成心理与意识的分离。当心理与意识不统一时,人的行为更多受心理需求支配。**

一般来说,人很难“意识"到自己的心理问题,最多是感觉到一些问题的表象但是基本无法探究出现这些心理问题的深层次原因。**所以提高情感能力的第一步是发现观察琢磨那些情感能力强、情感状态好的实例,找到感觉。**



交往欲望
另一个典型的时代特征是“社恐”越来越多。**“社恐”的全称是“社交恐惧症”,这一现象指向的已经不单纯是内向的人，还夹杂表达能力匮乏的心理问题。背后反映了年轻人情感能力的弱化、交往欲望的低下和剥夺。**这一点特别体现在我这一代人身上，从大院变成了单元房,加上独生子女政策，小时候缺乏与同龄人,甚至与外界交往,交往能力减弱,交往欲望也处于低状态，只能通过校园集体生活对冲。然而**现在的应试教育更重视对智商的培养而忽略了对情商和综合能力的培养,也弱化了对交往能力的培养**

性欲望
社会在发展，思想却越来越保守，尤其体现在两性交往上。表面上文化道德在增强,实则是非正常地压抑性欲望。比如,一些学校的“严禁早恋”被拓宽到严禁与异性同学交往过密,正常的两性交往范围被缩小。**道德感越来越严苛，文化环境越来越保守,现代人的情感能力就越来越弱,欲望就越来越低,两性交往的减少伴随着对异性敏感度的降低,年轻人越来越男走进一段正常的恋爱。**

**现在的大学中最普遍的现象是要么不来往，要么就“谈恋爱”。**

**随着社会的发展未必有利于情感能力的发展。**

#### 自我成熟的标志

**“自我”成熟的标志是不再关注自我,而是把注意力投向外部。因为人的生存所需要的一切资料都来自外部,所以越是关注外部,生存资料的获取就越多、越容易。同理,了解真实的自我最好的方式是根据外部反馈去分析判断。**很多同学喜欢分析自己,其实只是自己给自己制造心理兴奋。因为“不识庐山真面目,只缘身在此山中”,自己分析自己,怎么可能准确呢?



### 打破“社恐”闭环

“社恐”所带来的不仅是个体与他人交往的障碍,还可能产生自卑感,逐渐脱离人群,滋生异常的思想观念,我们不应该总是把“我是'社恐””挂在嘴边,好像这是一个保护罩,而是应该突破自我，大胆展示自己，尽可能去争取机会,这才是年轻人应该有的姿态。

① 这是一个普遍现象。**尤其是上了大学以后,离开了中学时的学习和生活环境年轻人明显冷漠、孤单、麻木起来。不光是一般性的社交方面,与异性的交往也是如此。根据大学生情感认知课这么多年的持续统计,缺乏异性交往的同学比例超过 85%。所以大学里最常见的男生与女生之间“要么不来往,要么谈恋爱”。**绝大多数同学不知道异性间的正常交往是什么,有些同学还比较排斥。这里介绍一个转变得非常好的例子，参见公众号文章**《社恐女生炸裂成长记》。**

② **人生活在社会中,必须要有外部关注,只有通过外部关注,人才能获得存在感,但是外部关注的获得,前提是人要主动向外部释放信息。**这些信息包括个人表现,**比如工作成绩会获得领导、同事与客户的关注;生活状态,比如发朋友圈展示自己的生活与兴趣爱好,会获得亲朋好友、同学故旧的关注;思想观点,比如发表自己对某些事物的看法见解,会获得“同道”的关注。**

但是如果**有某些障碍,无法向外部释放信息,那就会因为存在感的缺失而产生心理的恐慌和心态的失衡,而被迫通过自己的心理活动来自己“制造”外部关注,比如把某些极小概率的社会事件当作普遍现象来吓自己;再如妄加揣测他人对自己的态度,“他们都针对我”是最典型的表现;又如喜欢给自己贴标签,“我有拖延症”,或者用某种特殊的饰物,等等。**



### 亲密关系障碍

① **就是女生和男生在一起,要想获得快乐,是需要能力的。也就是说,如果不具备感受异性交往快乐的能力,是感受不到这种快乐的,因此也就会对异性不敏感,缺乏欲望,提不起劲。当前年轻人不好找对象，其实核心原因就是峡乏这种能力,所以不管下多少次决心,相多少次亲,也很难有效果。**这种能力主要是在与异性的长期持续的“广泛、深人、大量、正常、快乐”的交往中培养出来的。参见公众号文章《散步的故事》。
② 亲密障碍主要有两种类型:**一种是无知型,就是不知道怎么和异性交往,不知道和异性交往是怎么回事。**

这种通过情感辅导,在指导下增强与异性交往,改善会比较迅速。

另一种是**心理排斥型。这种首先要进行心理辅导,然后才能进行交往实践,否则可能会加重排斥心理。**



### 学会享乐

“乐”是快乐,“享”是享受,“享乐"就是享受快乐。但是目前看,大家享受快乐的能力普遍比较缺乏,核心是对快乐缺乏心理需求。就是都“知道”快乐是好的,但是并没有形成心理需求,也就是缺少追求快乐的意识、创造快乐的能力、享受快乐的习惯;另外对快乐的排斥与不耐受也比较普遍。



#### 男女正常交往

**人的性别角色和性意识的成熟,主要是在正常的异性交往中完成的。现在普遍存在对异性不敏感、性别角色不鲜明、低欲望、亲密障碍和接触障碍,以及婚恋困难,主要原因是缺乏正常的异性交往。**
正常的异性交往的核心是“暖昧”。这也是为什么“男女搭配干活不累”,因为**会产生“暖昧”这样的特殊体验而激发出精神动能。而有了额外的精神动能,干起活来也就没有那么累了。**

#### 长达一个半小时的电话

① **情感能力强的女生,都是主动的。自己的需求、自己的快乐,甚至自己的终身大事,怎么可能被动呢?**
②这么多年,我发现,**只要是正常的异性交往的状态,也就是只要出现暖昧,文字与情绪马上就温柔、丰富、含情脉脉起来!**



### 男朋友都是我主动“下手”的

**自主性最重要的就是“我想做什么就做什么”。这句话说起来很简单,但是实际操作起来还是很困难的，因为人在心理状态不是那么好的时候,很难做到“我想做什么就做什么”这需要在一次次经历中一遍遍地调整。我以前有一点抑郁的倾向,感觉生活没什么意思,觉得很孤独。自从我增强了自主性,就获得了一种很新的生活方式,我的内心实际上比以前更强势,但是我对人的态度比以前柔软。**

我的心理状态就是在这种理论和实践的双重作用下调整好的。在正确理论的指导下进行实践是非常重要的。**我觉得人一定要有主动性,只有拥有主动性,事情的发展才能掌握在自己的手上,遇到问题才会去想怎么解决,而不是在情绪上过度纠结,有一种被欺负的感觉。慢慢调整之后,我这个心理问题就没有那么严重了。**

**异性逗你开心的感觉非常重要，人这一辈子应该有一些自己回想起来就想笑的经历，这种经历对人的心理冲击是很大的,使人心里生出一种想要追求美好的力量。如果你从来没有感觉过这种美好,你的追求会比较盲目,不知道你追求的美好到底是什么样子。再比如说,有时**

**大家可能会担心，就算感受过这种快乐但不会追求该怎么办，我认为不用担心，因为你体验过这种开心以后,你觉得这种事情很美好,一定还想再体验，人的本能就会让你去追求。如果有机会的话，大家一定要有这样的体验。**

**人可能真的是要经历一些不能逃避的绝望，才有动力去改变。大家不要害怕面对失败，因为我在成功之前就经历了两次非常痛苦的失败,当时我感觉自己把老师折磨得不行了,那两次失败我都觉得很痛苦,但是老师说的很多话我听进去了,他跟我说事不过三,我已经经历过两次,那第=肯定能成功。**

**你必须要心理准备,人在成功之前或多或少要走一些蜿蜒曲折的路,这个没有办法避免;而且换个角度想，你经历了这些失败,才改变自己,获得真正的成功。**



**跟我老公结婚就是因为我跟他在一起是最快乐的。我以现在结了婚的经验跟大家说，如果你以快乐为标准跟对方结婚，你会觉得很“爽”，因为我们两个现在的生活每天都挺快乐、挺开**
**心的。**

**这种快乐是随时随地的，它远超物质带来的快乐。我觉得快乐会很大程度上降低人的物欲。我以前很喜欢逛街买衣服，也喜欢买奢侈品，最多的时候一周里天天去逛街，因为那时候我回家也没有别人，我自己一个人下了班就去逛街买东西。我觉得买东西带来的快乐只有持续一阵子，如果有一个跟在一起疯、一起玩的男生，你得到的快乐是很持久的，比物质带来的快乐要持久得多，而且是那种你想起来就能笑的快乐。我婚后的生活很轻松，虽然我是在创业，但我们的生活很轻松，也没有什么特别多的支出，事业也还可以，我感觉各方面都还不错。**

**大家一定要尽量把自己调整到足够“正常”，再找一个足够“正常”的对象，这样你们生活起来会很“爽”。**我有发言权是因为我对比过，我在认识我老公之前经历过两个男孩子，他们的心理状态基本上还是有一些异常的。

**第一个男孩子的心理状态尤其异常，我当时很郁闷，为什么我按照老师说的去接触男生了，遇到的第一个男生会是这样？但是老师一句话就让我释怀了，他说：“你经历过这么“不正常’的男生后，你遇到的男生都不会比他更‘不正常’了。”的确，我遇到的男生一个比一个好，到了第三次我就成功了。**为什么说找一个心理状态足够“正常”的对象很重要？**因为如果对象心理状态“不正常”，他会把很多精力放在他的心理问题上，比如说他的自卑或者自负，他很难把精力放在情感上面，真接导致他没有办法跟你打情骂俏,没有更多的精力跟你一起创造两个人的快乐，你会觉得很“不爽”。我和我老公生活中百分之七八十的时间都在打情骂俏上,所以每天都很快乐。我妈妈也觉得我的变化非常大,她的婚姻其实不是很好,她以前一直觉得找对象的标准就是有钱。当她看到我跟我老公在一起的生活非常快乐后,觉得我们两个每天乐呵呵的像两个福娃,把她也感染了。很多人觉得物质很重要,是因为他没有体验过快乐是什么，如果他体验到了,他的思想就会变,连我妈这种年纪的人,在受到感染之摽菘后思想都会改变。**

我在婚后尤其感叹老师的眼光之深远。**结婚的时候别人都觉得我很亏，因为我老公家的条件可以说是很差的，我也没有要彩礼,没有让他买房,最后我还说服了我妈和我爸。说服我爸这个过程让我老公和他家里人都非常感激，所以他们现在对我也很好。当时找到这样的对象，只有老师一个人觉得我赚了,因为我老公比我小,我当时其实也不太理解为什么,但是事实证明我结婚以后生活得很开心。我老公家条件不好,但是为人厚道又勤快,在我做生意的时候帮了我很多。我之前也接触过很多条件比较好的男生,有时候想如果我跟他们结婚的话,我现在的生活未必能过得这么舒适。**所以如果大家有疑问,老师给你提供建议,你一定要相信他的智慧和眼光。

还有一个最新的体会,是在我创业以后才感受到的。**劳动是一个非常好的找对象的考核标准。拿我自己的经验来说,总体来说会劳动的男生“正常”的概率很高,而且劳动可以让人“落地”,接触真正的生活,会劳动才是过日子的标准。据我观察,以前接触的那些男生,有的工作很好,条件也很好,但是他们不爱劳动，也不愿意劳动，更不会劳动，就很难踏踏实实地跟你谈恋爱。我跟大家分享一下我创业的事情，我以前在银行上班，现在自己开了一个餐饮小店。自从开始创业以后，我的工作从每天敲电脑变成了洗菜、洗碗、洗锅。其实一开始我不太习惯，还有一点落差感，但是当我真正开始投入劳动，反而没有很多的心理问题。你每天的事情就是把眼前的事情做好做完，不会胡思乱想。我以前想的很多乱七八糟的事情都很没有意义，而现在每天都有很多现实的事情等着我做，有很多活等着我干。劳动有利于改善自己的心理状态。**