# 巨婴国

武志红老师写的一本非常不错的将中国当下环境的一本心理学书籍，但是因为里面的内容太一针见血所以被封杀了

## 能量的演变

讲到了我们生命的黑色能量的向外表达还是向内表达

作为一个能量体，如果能够被承接住的话，被祝福后，就变成了亮色的，生的能量，即正能量，就可以人性化的去表达。

如果不被承接的话，并且不向外表达，就会转而向内攻击自己，就容易发展成为抑郁



## 中国家庭的外部轮回机制

讲到了夫妻关系在一个家庭中，是要处于第一位的，而亲子关系需要处于第二位，夫妻间有深厚的情感，他们的情感链接质量，在家庭中可以起到定海神针的作用。

但是大部分家庭潜意识中都是将亲子关系放在第一位，夫妻关系第二位，并且大部分家庭中夫妻关系情感质量普遍不怎么样。

**所以出现了一个现象：一个超焦虑的母亲，一个严重缺席的父亲，和有问题的孩子**

父亲缺席的两种方式：

- 很少在家中
- 虽然常常在家里，对家庭是回避的，既回避和妻子亲密，也回避和孩子的高质量沟通
  - 健康的家庭夫妻相爱，并且会祝福孩子走向自由独立
  - 普遍的家庭都是组织孩子追求自由独立的

## 中国家庭的轮回链条

### 结婚

结婚的时候，做选择的标准，不是情欲与激情，更非爱与恋，而多是安全感，结果是婚姻相对稳定，但缺乏情感。

爱情必须是两个个体终于自己内心的产物，集体主义催生不了爱情，并且总是爱情的阻碍。

夫妻关系是家庭的定海神针，但中国式家庭轮回中，这一个基石普遍没有打好。

### 婚姻生活

婚后没有感情的滋养，也因为重男轻女令女性严重缺乏安全感，导致妻子一方怕孤独，于是去抓老公，控制老公，丈夫就觉得本来就缺乏感情基础，更不愿被老婆紧紧抓住，于是选择逃走，逃走的方式是工作，爱好或者其他女人。

婚姻是爱情的坟墓是因为，一旦早期的激情褪去，看似平凡的婚姻生活，是对两个人心理发展水平的极大考验。

### 生子

有了孩子之后，妻子会发现孩子可以在极大程度上弥补内心的空洞，于是开始抓孩子，并且最好是一个儿子，不仅仅是可以弥补情感空洞，相当程度上可以弥补情欲的空洞，异性相吸在母子间一样存在。

如果说妈妈内心比较健康，可能对女儿来说会有同样待遇，如果是重男轻女的话，则会成为被妈妈讨厌的内在小女孩的投射对象。

男人想要逃离妈妈的潜意识动力，导致做父亲的男人不仅仅逃离妻子，也会逃离女儿，与女儿的关系也很疏远，**导致女儿即便在母爱这一环上有所改善，但在父爱这一环上仍相当欠缺，于是女性对于得到异性的爱，要更为绝望一点。**

- 男孩得到的母爱，表面过多但质量堪忧，普遍存在严重的被吞没创伤，零男孩表达情欲困难，令男孩比较被动。

- 女孩得到的母爱和父爱比较少，容易有严重的被抛弃创伤，而她们虽然也有被吞没创伤，但比较少，相对男孩要主动很多。

### 新一代的恋爱

男孩女孩长大了，男孩抗拒情欲表达，抗拒亲密，同时被动，女孩则不知情欲是何滋味，因为有着被抛弃的创伤，对亲密有强烈的渴求，但又觉得得不到，所以会找容易掌控的男人，也即被动的男人。

### 母子共生

中国的妈妈们与自己的丈夫关系质量差，而与孩子特别是儿子构建起共生关系，导致她们难以脱离这个关系，共生关系具有强烈的排外性，对于共生关系双方来说，儿子会将父亲视为入侵者，而婆婆会将儿媳视为入侵者。

### 消失的公公

婆媳大战成为了中国家庭的主要战争，目的是争夺被动的儿子，至于公公已成了这个家庭里面可有可无的一个注脚。

### 小三

婆媳大战中，谁都得不到儿子的情欲，男人的情欲总要找一个地方安放，于是妓女或者小三成为了一个平衡物而广泛存在于重男轻女最严重的地区。

**并且做小三的女子也是原生家庭中得到爱最少的女子。并且在中国小三是非常普遍且长期的存在的**

### 老男人

执着与权力感，不容别人挑战他们的权利，但不会制造特别复杂的情感关系，只是要求别人服从他，形成不了特别复杂的轮回。

### 如何破除链条

**这也是打破代际传递的一种方法。**

一个是婚姻，如果能以爱情开始，有了这个基础都会变得很容易

一个是妈妈好好养育孩子，让孩子内心有满满的爱。



## 推荐阅读部分

### 都在找妈：中国文化的实质

### 中国人的情感模式都是在找妈  

### 中国男人是中国女人的绝配

### 中国女人为什么脾气大

### 最累是自闭而孤独

### 爱，就是答案

### 成为你自己的英雄

