# [我想谈恋爱](https://book.douban.com/subject/35486988/)

## 前言

讲到了很多母胎单身的男女，面对找到另一半的方法:

1. 死缠烂打
   1. 觉得追求女生，就得软磨硬泡，甜言蜜语，今天请客吃饭，明天买只好口红
   2. 女孩和男孩子相处，要温柔甜蜜，浪漫满屋，亲手给他做饭，还要关心他的事业
2. 算计套路
   1. 要么假意奉承，要么欲拒还迎，要么请君入瓮

两种观念都是有问题的，一种抱残守缺，一种三观不正

真正靠谱和恋情，往往是三样东西的结合：

1. 真情实感
   1. 很难说爱就爱，也很难说不爱就不爱
2. 承诺与责任心
   1. 在于个人觉悟，是经年累月的塑造，改起来也不容易
3. 高质量的交流互动
   1. 没有什么交流和表达的话，也是很难有生活情趣的。**高质量的交流互动是今天想谈恋爱的人的稀缺资源，也是可以直观使用的高效工具，是这本书籍的主题内容**
   2. **高质量的交流互动的核心，在于让双方都能舒服而高效的就彼此之间的关系达成共识**
   3. **通过交流可以快速定位自己的恋爱人选，更好的展现自己的恋爱优势，带领双方进入开心的畅聊模式，甚至能很快地在彼此身上找到心有灵犀的感觉，整个过程中你们都是真诚且开心的。** 如果对方似乎的确也对你没有什么兴趣的话，那就别谈了，大家都是成年人，何必浪费时间。**也是省下了时间成本呢，机会成本和潜在的沉没成本**

四个由浅入深的普遍问题

1. 自我认知
   1. 认清自己是必要的准备工作 一定先明白自己的优势在哪里，短板在哪里，哪里需要多调整，哪里需要多表现
2. 如何在茫茫人海中定位靠谱的恋爱对象
3. 如何通过和谐的交流，和那个她/他由浅入深的培养感情
4. 怎样做好临门一脚--表白成功

经营靠资本，时间的投入，金钱的投入，情感的投入，精力的投入，这都是资本。

四种资本：

1. 个体的外在资本 学历，长相，收入
2. 内在资本 脾气秉性如何，审美情趣如何，三管奇不奇葩
3. 伴侣的外在资本，你与对方的共同经历
4. 伴侣的内在资本，你们有没有匹配的三观，存不存在“心有灵犀”的交流基础以及有没有通过长期相处培养出相似性与熟悉感

**我们需要的是靠谱的恋人，而不是伟大的爱情，玩转资本的能力，其实比你有多少资本更重要。**



## 做好准备：打造个人吸引力

### 入口场景:找到自己的“恋爱”主场

**爱情始于圈子**

绝大多数爱情始于同一圈子中的交集

十八线小县城找对象要比北上广深的恋爱容易因为

学生时代，有着共同的人际关系特征：**圈子小，交集深，小圈子内的深交集，最容易迸发深厚的友谊和坚定的爱情。**

大多数人是因为处于同一个圈子并且深入交流的人太少了。

圈子与圈子的区别：

- 熟人交互	你们彼此之间知根知底，在职场圈有几个关系比较好的同事，经常一起吃饭逛街聊八卦。
- 准熟人交互 同样是职场圈，你和上司的交流可能仅限于工作分配和交付。

如果是在同一个圈子里的话，需要通过寻找契机的方式，与他人从准熟人交互状态跳转到熟人交互。

同一个圈子拓宽交流的话题，才更有可能孕育出爱情来。



重点圈子：

**找到有助于你发现爱情种子并且能提供爱情土壤的圈子，这就是所谓的“重点圈子”**

- 我们需要找到送助攻的人，加入一个新圈子，总要有一个引荐人，他对你的评价与态度，将成为其他人重要的参考标准
- 也要掌握好时机：**什么时候应该冷眼相看，按兵不动，什么时候应该主动出击，先发制人**，在正确的场景里跟圈子中其他人互动，可以有效地让你把交互内容和深度向“熟人交互”的方向靠拢。
- 陌生人变成情侣，可能是某个场景的重复出现，或者一系列特定场景的组合出现，营造出的副产物。



**什么样的场景适合发展爱情副产物？**

- 开放型场景
  - 不需要特定交互就能完成根本任务的场景
  - 操场，广场等开放性场合
- 闭合型场景
  - 没有深入的交流与互动，就很难达成场合存在的目的
  - **例如：读书分享，面试，打麻将，单方面的深度展示以及彼此间的深度探讨，就有了更好的分为与更好的效果。**

与圈子中的他人互动时，要选择闭合型场景。不仅意味着高质量的互动，更意味着你和对方在这个场景中都会有更强的参与感，展现出来的资源与信息都比较多，互相探讨和了解也会更深入。



### 相貌偏好：颜值不高也能魅力一百分

人们大约只需0.3秒，就能判断对方是否具备做伴侣的潜质。

**你会爱上一个人的内涵，但这个人的外貌，可是深入理解内涵的敲门砖。**

> 柔顺的头发，明亮的眼睛，紧致的皮肤，洁白的牙齿。因为这意味着健康，也意味着更好的生育能力。

甭管你这人多有内涵，思想多么深刻，灵魂多么独特，也请把外貌捯饬明白。

**想提升外在吸引力，你要有与年龄，身份相匹配的成熟，并表现出你能把自己照顾得非常不错。**

- 成熟度，指的是能够胜任恋人身份的心智水准

男人致力于打造出安全感，女人致力于提升自己的投资感（**让男人有在你身上投资的意愿，时间精力金钱都算资源**）。

大多数人会选择差距不大的人深入接触,颜值也是如此。



### 优势人格：”靠谱“才是恋爱王牌

让他们给彼此一个良好的开始，其实不是爱情，而是信任。

很多爱情为什么结束？并不是双方”不爱了“，而是因为彼此不再那么信任对方了，日子也就过不下去了。

**你在让对方喜欢上你之前，还有一件优先级更高的事情，就是要对方信任你。**

信任是靠谱爱情的基础，你身上能突显你是个”好人“的人格特质，是你营造可信形象的资源池。

信任来源于三个方面：

- 真实感 有血有肉的真诚
  - 你富就别装穷，穷就别装富，懂就别装傻，不懂就别装精，少点套路，多点真诚
- 逻辑感 有理有据的靠谱
  - 不要过度情绪化
  - 尤其是在约会初期中，不要再面对负面和高压力事件表现的情绪化
  - **爱发脾气和易冲动都和高神经质有关，神经质会让恋情倾向于不幸，不幸的形式与其他特质有关**
  - 吃颗糖有助于缓解不好的情绪，根本上接纳对方的不一样可以减少情绪波动
- 同理心 做到让对方觉得你懂她
  - 请在交流中保持专注的倾听，充分倾听比自己口若悬河地乱侃更容易让对方收获更好的感受
  - 保持对对方需求的敏感度，即使体会到对方在交流上的需求
  - 及时与恰当的征询对方的意见，从”你今天想吃什么“到”需要我开车送你回去吗？“



### 酒瓶底子效应:酒吧夜场，究竟能否邂逅爱情？

爆发式好感出现的地方之一，是让人意乱情迷的酒吧了。

**科学家做过实验，随着时间越来越晚，男女之间对对方外貌评价有着显著提升。**

> 旅游，音乐会，酒吧和游乐场能够成为促成恋人走到一起的典型场景，都应当归功于这些地方能够抛开爱情这个因素独立的激发人的情绪，当这些情绪的以激发时，能够产生个人指向的场景误读才算有了心理基础。

因为外界环境而产生的爆发式好感，非常容易面对高开低走的困境。**因为爆发式好感过后，我们往往会看到对方居然也有平凡的一面，居然也有没那么大魅力的时候，居然也有很多我们意想不到的毛病。**

多巴胺分泌水平不高，神经系统中的奖励中枢激活程度不够，那么相应地，也就很容易遭遇”没办法开展一段亲密关系“的问题。**带着乖乖女做叛逆的事情，能够很大程度调动她的情绪和多巴胺分泌系统，让她喜欢上这个感觉。**



## 高情商沟通：约会的正确打开方式

### 关系纵深：为什么相亲会尴尬？

在相亲初期要保持一个整体原则:**要保持自己聊天的话题，内容与深度，与我跟对方的关系发展水平匹配。**

明明关系浅，却硬做关系深的人才做的事，聊关系深的人才聊的话，这才是让相亲吊诡的核心原因。

关系浅聊的浅，关系深聊的深，这是最基本的交流规律。

不同的关系层级，有不同的交互倾向，这就是关系发展的纵深理论的核心。**从陌生人发展成为亲密情侣，要经过一系列关系的纵深转变。见人下菜碟的要点，就在于对关系层保持敏感，对行为标准保持相对应的克制。**

1. 最浅的关系，社会关联关系  两个人连接是间接的，但不熟
2. 个体关系 知道具体有这个人
3. 紧密关系 通常意义上的”挚友“和”家人“就属于这一层次。
   1. 双方可以互相施加更为强烈和频繁的影响，有什么事愿意跟对方倾诉，有什么难处也愿意和对方讲，说话做事在对方那里更走心了。
   2. 拓展了共有行为的广度，以前是在商言商的合作伙伴，普通的同学，偶尔见一面的邻居，现在可以一起去游泳，一起穷游，分享两家的八卦。

4. 亲密关系 双方投入的性行为以及分享经历和表达自我的强烈欲望。

**相亲最大的弊病就是生硬地跳过了亲密关系常规发展的社会关联关系，个体关系，直接进入了紧密关系，这是一种感情发展的揠苗助长。**

第一次见面：应该和对方培养出个体关系，别让对方把你当成其他相亲对象或者普通路人，尽量展现出自己独特的资源，前提是保持礼貌。

- 不装的同时，表现出自己的独特性，一旦资源成了大家都想去强调的时候，你要注意，他们其实不够个性了。

个体关系阶段，能让对方深化的行为标准，就是双方共有的积极体验。

- 分享积极体验为主，轻松与愉悦是这个阶段的绝对主题，**可以吃个火锅，喝杯奶茶，聊聊八卦，嘻嘻哈哈**

一旦确定要跟对方更进一步，要考虑适当地释放一些负面信号，**一起看恐怖片，跟ta说说你的小烦恼，和ta讲讲你职场上的不爽**

- 目的就一个：**让对方成为”自己人“**

**从一般朋友到好朋友的深化，从互有好感到成为恋人的过渡，他不靠积极体验的堆积，他靠的是其实是能够接纳对方的负面感受。**

恰恰因为关系好，所以互相有”黑料“



1. 强调自身的独特资源 **社会关联联系=》个体关系**

2. 分享共有的积极美好体验 **个体关系=》紧密关系**
3. 适当的释放负面信号  **紧密关系=》亲密关系**



### 爱情生理学：”来电“是一种什么体验？

爱情的本质是一种化学反应

三个基本规律

爱情是发生在每个人自己内部的化学反应，你所爱上的那个人，其实只是一个相当于催化剂一般的引子，是他诱发了具体的化学反应，它本身并不参与到反应之中。这些化学反应都发生在你自己的身体上，如果只有一方有这种化学反应，充其量只能达到倾慕的水准，还到不了爱情的程度。

**至于爱情，需要双方互为对方的催化剂，彼此激活对方身上的化学反应，才能让情感的齿轮彼此咬合，快速运转。**

双向激活的才算是爱情，否则就只是单相思了，所以考虑双向激活才是当务之急。

化学反应总是伴有一定的生理与心理反应，辗转反侧地思念就是典型地生理与心理反应地组合。就是因为内心强烈地生化反应，导致胡思乱想，觉也睡不好，饭也吃不下。

肢体接触的欲望，说话的语调语气，服务性质地行为，可能都是好信号。**如果你拥有这种从底层的生物化学逻辑去分析感情和行为的能力，就更可以透析了解，到底发生了什么。**



爱情这一整套的生化反应都非常复杂，参与到这一反应地化学成分与神经递质也非常多，从多巴胺到催产素，都会在爱情的不同阶段作用于感受到爱情的人。

1. 情欲 **主要与性激素，日常所说的性荷尔蒙相关，服务于爱情最基础的功能层面，也就是繁衍后代**

2. 吸引 **主要由多巴胺和5-羟色胺共同调控，会让人青睐于某种特定类型的人，通过诱发浪漫感，让人们超越性激素地影响，培养出稳定的配偶关系，坠入爱河的时候，多巴胺水平上身，5-羟色胺水平下降，让我们不知疲倦和心上人相处。**

3. 依附 **主要与催产素相关，男女体内都有，催产素跟长期稳定地伴侣关系带来的舒适感与安全感有关，也会促使夫妻厮守在一起，并共同保护与抚养子女。**



因为爱情的生物特性，两条建议

1. 调整自己的生理状态，更好的投入爱情
   1. 较高的睾酮水平，关联对应着有吸引力的面孔和强大地免疫应答。
   2. 抽烟，缺觉，摄入过多脂肪地事情少干，让家里别老催婚，催婚也会导致压力升高
2. 调整自己的行为，诱发特定的生理状态
   1. 女性穿红色，对于男性生理水平唤醒程度更高。



### 情感归因：设计你的”一见钟情“

一见钟情的三要素：

1. 能激活情绪情感的邂逅场景
2. 一方的资源展现 颜值才华
3. 双方彼此的交集

日久生情和一见钟情的区别

- 日久生情 先有爱情，后有的化学反应
- 一见钟情 现有化学反应，后有的爱情
  - 你在一个容易心动的环境见到了那个人
  - **本质上就是一种场景”误读“**

需要适当的走出这段感情的舒适区，更加全面和立体地接触彼此，才能跳出一见钟情，得到真正的爱情，让缥缈的化学反应变得接地气

- 好的那种是进一步情投意合，越互动越合拍
- 差的那种，产生”原来你是那种人“的感受



### 爱情三角：什么才算”对的人？“

爱的反义词不是恨，爱的反义词是冷漠

1. 要搞清楚自己到底喜欢什么样的？

2. 爱情心理学的研究成果，具备哪些元素的人才符合合格的理想型呢？

- 亲密 良好感觉体验的基础
   - 身体上接受对方，心理上也接受对方，是相互促进的，对合理亲密的反感，同样会把爱情机会拒之门外。
- 激情 爱的催化剂
  - 在激情四射的爱情中,请允许自己一定程度上抛弃理性。
  - 爱情这个领域讲情的效果更好一些。
  - 如果只有对爱的审计，精算，评估，而没有冲动，激情，忘乎所以，甚至自以为是，那就是没有对爱情的控制。
- 承诺 是关系发展的保障
   - 爱无力最典型的表现之一就是对承诺的逃避。
   - 对承诺的恐惧是从爱无能走向爱情空的一个重要关隘。
   - 恋人的关系往往是通过告白或者仪式性的行为确立的，这种关系的养成是需要资源与灌溉的。
   - **当爱情的发展到了最终的阶段，亲密不再，激情褪去，维系着真挚情感的只有韧如丝般的一线承诺。**



### 话轮技术：让话题自己转起来

约会中只要有一个人掌握话轮，就能两个人同时受益。

话轮中的相当原则：

- 在交流时候，要注意双方说话时长相当，注意力投入相当，地位相当
  - 不喜欢有人说个没停，上课一样
  - 讨厌和高冷的人说话，不确定对方是否在听
  - 方案对方发号施令，感觉好有压迫感
- 双方对话内容，注意力投入，沟通地位上有了太大差异，话轮就像缺乏润滑的齿轮，没法顺畅运转



1. 不要说太多，也不要听太多
   1. 双方表达时长控制在五五开或者四六开
   2. 表述自身资源与观点，在以好奇心抛出一个半开放性问题
2. 不要高姿态，也不要低姿态
   1. 减少使用锁闭型发问 只能靠是，否就能回答的问题 问题本身就很有压迫感，比如说查户口式的聊天
   2. 交流时候不要出让所有的选择权例如说：“吃啥都行，喝啥都好” “我都可以，你看着办” 要敢于否定对方的一些观点 **我不那样想 我有别的想法**

3. 保持高投入，引导对方也能够高投入
   1. 让话轮继续运转，注意要在你的话里表露“观点”而不是“内容” “观点”是能够激发情绪和参与动机的，哪怕情绪不是好的情绪。 如果观点和对方有一定关系，效果往往就更好了。
   2. 比如说聊到了租房涨房租的事情，往往作为租客的对方也能够共情，牛马打工人也是能够共情的，面对老板的压榨与PUA。



约会时侯，尽量减少外界的干扰和潜在的干扰

- 约会环境要单一，不要嘈杂
- 人们相亲时选择咖啡馆和西餐厅，不是没有原因的

选择无意识就能完成的事情

- 约会时侯，选点“边聊边做”的事情，最好通过无意识就能完成，把主要的精力放在好好聊天互动上。

约会初期最好做一些不用太费脑子的行为

- 吃饭，压马路，喝杯下午茶

约会时侯，务必把手机收起来

- 手机会让面对面的两个人聊的内容更加肤浅

**所有这些交流，以至跟对方的谈话，都是为了达到一个目的：和对方达成一定程度的共识。**



### 资产主观评估：有趣才是最重要的“资产”

物质不能兑换爱情，爱情，赋予了物质更深的意义。

**对真爱来说，钱没那么重要，但是钱，的确可以衡量这段感情在你心中的分量。**

买得起固然能让对方开心，但是愿意买，更让人有安全感，**你对我要比钱对我重要得多**。

严肃认真的爱情中，**你舍得给对方，为爱情砸下多少资源，这可是非常重要的。**



把财富靠谱的呈现给你青睐的对象

- 把钱花在体验上，比花在实物上值当
  - 譬如说旅游，旅游体验超级棒，你们彼此就留在了双方对这里的所有记忆中了。
  - 亲密关系的成长，很大程度来自情侣之间深厚的友谊，友谊随着时间的推移缓慢而平稳地过渡为爱情。
  - **如果你花钱的同时，还分享了体验，你们彼此之间还投入了时间，情感，精力，这种深度可不是单纯花点钱可以比的。**

- 花在关爱上，比花在享受上值得。
  - 能给想减肥的她报一个私教课，给酷爱乐队的她买张签名专辑。
  - 对爱好的投资，健康的投资，个人精进的投资，家庭的投资其实都算是关爱。
- 一起省钱，比一起挥霍更能培养爱情
  - 没钱就少花点，有钱就多花点，但不能因为没钱就不花钱，有钱就包圆了。



**爱情让物质的存在与分享用有了更深层的含义，不在过分依靠物质来弥补安全感的缺失，而是通过一段让人享受其中的爱情，来维系生活的从容不迫。**



### 社会交换：斩断不切实际的单相思

爱情除了是一种化学反应之外，还是一种交易；而暗恋，则是一次买卖双方极度不对等的交易--一方什么都愿意给，另一方则可能什么都不想要。



社会交换理论

盈利 = 回报 - 支出 **里面的盈利，回报与支出都包含两层含义：物质与情感**

暗恋这件事情本身及其带来的心理感受，无论这种感受是积极的还是消极的，对他们而言都是一种收获。



关系满意度  = 盈利 - 对比度 **这里的对比度，就是强势与弱势的对比程度。**暗恋者是被全面碾轧的那一方。

**如果暗恋者不能打破暗恋这个僵局，降低对比度，提升自己的主导权，就只能永远当备胎或者隐形人。**



候选对比度

**一方对另一方的不可替代程度差异**

一般是暗恋者的不可替代程度低（**容易被替换**）



感情不容他人介入程度

排他性 = 盈利 - 候选对比度

暗恋者其实是一个排他性很低的情况 

**排他性与关系满意度对比**

|          | 高满意度             | 低满意度           |
| -------- | -------------------- | ------------------ |
| 高排他性 | 稳健的亲密关系       | 空客爱情，家族联姻 |
| 低排他性 | 短暂而轻浮的亲密关系 | 暗恋，形同陌路     |



情感承诺度 = 满意度 + 排他性

**别在暗恋中耽误功夫了，喜欢人家就勇敢表白，大家都是成年人，不要彼此浪费时间了。**



### 巴纳姆效应：算命的说我俩不配，怎么办？

其实就是说一些**模棱两可**的说法和观点来获取人们的认同

挑一些人皆有之的方面，正反话都说，由不得人们不信。

句子很模糊，而没有具体的评价。

**对星座的深信不疑，虽然依然无法让星座更好的形容你，倒是有可能把你塑造成星座所描述的那种人。**

星座并没有什么魔法，它只是利用了人们对它的投入来影响和塑造人，它已经逐渐将你塑造成了它想让你成为的人。



## 见招拆招：磨合期的小矛盾

### 相似性原则:要相似还是要互补？

相似性不仅仅是生活风格，饮食习惯，也包括教育水平和种族，甚至涉及性格倾向和价值观。

对爱情来说也是如此，互补性可以带来一些魅力，但相似性才是爱情的必要条件。

**人更容易结实与自己相似的人，这种因为相似性才有可能相识的心理学效应，就是所谓的缘分了。**

- 地理上的，近水楼台先得月
  - 因为相似，才能够接触，能够接触，才可能产生良好的关系
  - 异地恋之所以富有挑战，就在于地理距离削弱了心理上的相似性
- 社会阶层上的，门当户对，很有道理
  - 门当户对情节，也是对相似性的一种强调，社会中层级上层更强调门当户对，更倾向于干预子女的婚恋选择。
- 先天相似性不足，可以培养后天相似性，也就是熟悉感
  - 有的相似性可以依靠长期交流与共处培养，这种相似性也有益于亲密关系。

你出现的越频繁就越招人喜欢。

**了解相似性的重要，相信你很容易理解，想找精英，自己先当精英，想找靠谱的，自己先当靠谱的。**



### 友谊天花板：我拿你当兄弟，你却想追求我？

友谊升级成为爱情，有着天然的优势和基础。

友谊化茧成蝶，升华成爱情的元素，主要有两个：**你们彼此之间分享的生活交集以及共同经历的事件演变。**

- 你们彼此知道对方的底细
- 你们一起经历了不一般的事情

朋友成不了恋人归根结底的原因：**彼此交集太肤浅，共同经历太乏味。**



**恋人比朋友多了两样东西**

- 更深的信任，来自彼此高水平的交互
- 强烈的浪漫 共有体验中对情感的高度激活

从友谊升级到爱情的两个屏障：

1. 彼此的性吸引 **一旦对彼此萌生了不纯洁的想法，恰恰可能是纯洁爱恋的真正开始。激活朋友间的性吸引，是可以帮助友谊升华成爱情的。**
2. 剧烈的排他性 
   1. 在适当的时间点，营造独处的机会。
   2. 非言语信息，成了击破友谊界限的核心指标，情侣之间会有朋友之间通常不会选择的众多表情以及肢体接触。
   3. **想要突破朋友圈，“动手动脚”的非言语信息很重要。**
   4. 情侣也会追求从大到小事无巨细的一致性，以此来表达和强调关系。

很多情况下，爱情是盲目的，排他就是盲目的典型表现。



**夫妻相除了长相的相似性外，也会通过行为，态度和气质的高度一致性加以表现，情侣装的流行也能很好的说明该情况。**

打交道时侯，少点自我，多点共鸣，找到更多只有你俩能明白的点，所谓的步调一致，就是要培养更多一致的行为，相似的做事风格和表达习惯。在确定恋爱关系之前，请先营造出这样一种感觉。



### 高情商表达:不做“烂桃花”收割机

识别并管理自己以及重视他人情绪的能力。

恰当行为的情商基础，主要在于如下四个方面，而这四个方面的能力，就是你需要主动和深入培养的恋爱技术了

- 提升自己对情绪的主动感知
  - 解读情绪和当下环境中最大化感性信息获取的重要基础。人们主要依靠他来识别自身与他人的情绪，以及调整和优化自己的情绪，表达与行为。
- 更好的进行情绪运用
  - 运用情绪促进自己与群体认知加工的能力。
  - **优秀的相声演员，以及特别会哄女孩子开心的那些男生，总能很好的运用这种能力，通过自己超越了平铺直叙的情绪表达，给观众带来幽默这种相对高级的认知产品。**
  - 如果你是个特别不会“哄女孩子”的人，**说白了就是缺乏这种情绪运用的能力。**

- 培养自己的情绪理解能力，你能不能理解对方当下复杂情绪的组成成分和强度水平
  - 成年人不像孩子，他们的情绪往往非常复杂，有的时候i因为情绪太复杂了，还会导致行为上的纠结。
  - 这个能力不仅包括理解情绪具体含义的水平高低，还涉及怎么领会一种情绪对另一种情绪的诱发关系。
  - **有的人能够体会到一个眼神中的复杂含义，而有的人却对同样的眼神抱有一个极为简单的的解释，这边是对于情绪理解能力差异的具体表现。**

- 情绪管理能力
  - 能够对或好或坏的情绪都抱有开放的心态，能够监控与反思自身情绪，还能够选择保留或摆脱某种情绪状态。



**你培养了更高的情商，按照我们之前所谈到的亲密关系的相似性原理，其实你也能找到情商更高的伴侣。**

对于过了青春期的伴侣，关系满意度会随着双方情商的提高而提高。**因为情商高的人更愿意与情商高的人组成伴侣，也有可能是情商高的人更擅长用自己的优势来解决亲密关系中的问题，并改善关系，以优化关系满意度。**



培养情商是个力气活，需要长时间高强度的投入。

情绪脚本

- 什么场合
- 什么关系
- 有什么情绪？

**让我们的意识和认知参与到行为与话语的调控过程中。** 而不是不过脑子的张口就来。



### 磨合管理：剿灭破坏初期关系的“恶魔”

- 处理亲密关系中争执的原则
  - 一定要让矛盾和争执有价值，有价值的矛盾是让爱情双方越来越契合的保障
  - 没价值的矛盾只能是让爱意耗竭的黑洞
  - 吵架，是让爱情中的对方快速知道你到底要什么的高效方式。 
  - 积极价值的重要标准，你们在亲密关系中，会不会因为同一话题频繁的反复争执。
  - 只要冲突有价值，爱情中携手共进依然有可能。
- 在亲密关系中，一定要避免的交流陷阱
  - 直接的蔑视
  - 蹩脚的讥讽 **讥讽在嘲笑了他人行为的同时也否认了他人的价值，他去接了当下的社交情景，让交流变了味道，自然难以对沟通产生积极影响。**
  - 无端的戒心
  - 消极的沉默
  - 没来由的挑衅 火药味十足的话语明显与高效社交的气场格格不入
- 简单有效立竿见影的解决方案
  - 时刻给交流本身足够的优先级
    - 无论是哪一方提出沟通的需求，另一方都有必要尽己所能尽快进入沟通的状态中，倾听和探讨亲密关系中另一方的需求。
  - 未必要肯定对方的观点，但一定要认可对方观点存在的合理性，
    - 可以对对方的观点持保留意见，但是你不能仅仅因为他认同你的意见不统一就否认他人。**共情能力强的夫妻婚姻满意度更高，典型表现就是善于站在她人角度看待问题，进而理解他人的想法。**
  - 积极分享自身的个人能力
    - 投身到严肃的亲密关系中，但你不挣钱，不做家务，不带孩子，不浪漫，自身也没有什么独特的吸引力，很容易伴侣的不快。
  - 就算彼此间已经很熟悉了，也仍然要用积极的词语提出要求。
    - 数落本身不应当成为不礼貌，不客气的原因。



### 矛盾处理：让分歧变得更有价值

如果没做好磨合管理，争执了，吵架了，怎样才能不伤感情？

面对喜欢的人依然要保持客气。

千万别轻易考验爱情。**哪怕真的要吵起来了，也请注意：别让愤怒或者委屈冲昏了头脑，要理智表达，不要刻薄相待。**

处理矛盾的核心：**即便面对矛盾，我们依然要好好说话。** 对亲密关系来说，矛盾是正常的，且不可避免的，应对矛盾的方法，总有选择余地，并不存在被逼到绝境后的大爆发。

让关系急转直下的一些表达方式

- 地漏问题 **一些具体问题，总能成为某对情侣所有矛盾的原因**
- 试图总结 
- 预先归因
- 封闭性问题
- 骂大街
- 翻旧账
- 说教

一个简单的小技巧：压不住火，先吃糖

- 吃糖这个事情，占着嘴，还耗费时间
- 糖分可以快速地进入大脑，帮助人提振情绪
- 大脑在梳理问题，好好讨论还是吵架时，都很需要消耗能量



### 舆论压力：你的爱情你做主

你需要在跳进人海找对象的时候，给自己多一点警醒，毕竟别人说得在热闹，也没谁能替你去谈这场恋爱。

真正的解决方案，是那怕别人或真或假地狠狠催着，你也要好好的找一个合适的恋人，这是堵住他们嘴最好的方法。

**寻找恋爱对象其实是寻求一种可能性，一种进入一段长期稳定地亲密关系地可能性，然而可能不等于必然。**

- 约会和恋爱应当是有趣的
- 好的恋情一定不会让你感觉更孤独，恋情也应该让你觉得有依靠，有安全感。
- 你想不想和对方结婚，这事情很重要的，**在适当的时机，其实是有必要严肃地在恋情中引入婚姻这一话题。**
  - 恋爱双方如果都本着以结婚为目的地态度投入这段感情，亲密关系的众多正向指标都会稳定得多。



### 领地意识：如何应对吃醋与竞争

**你在亲密关系中的安全感风格，不是你想改就能改变的。你的吃醋，纠结，恐慌，甚至对长期关系的逃避，很大程度上都来自于童年经历。这种童年经历直接影响的对象，就是你的深度社交风格----依恋风格。你对安全感的需求，直接相关与你的依恋风格类型。**

影响你在爱情中有着怎样安全感的元素:

- 你的基因
- 最初提供安全感的人 通常是父母 对你的需要和是否能及时充分地反馈
- 环境因素--在你成长过程中，有没有经历重大变故，比如：战争，饥荒，家庭暴力与父母离异。

1. 安全型 这种没毛病
2. 关注型（焦虑型-**自我评价消极，时常很焦虑 总有难以名状地自卑与唯唯诺诺，做事小心翼翼**） 现在生活中找到自己-需要提升对自我的认同感
3. 冷漠型（回避型-外界都是不可靠的，凡事都要依靠强大的自己） 需要提升对他人的认同感
4. 恐惧型 需要处理好自己的心理短板之后，再投身爱情比较合适



### 行为同步：应对异地的好手段

爱情三要素：激情，亲密和承诺

值得广大异地恋学习的第一个做法：秀恩爱

秀恩爱这时候可以起到非常重要的积极作用，不仅能够提醒双方彼此的存在和重要性，更能通过社交圈子向外传递“我有恋人，我们很幸福”这样的信息，进而规避了一些潜在地风险。

尽量维持行为的同步性，可以是吃睡觉这样的生活节律，也可以是同时学习一个科目或者同一本书，甚至培养同一个爱好。

如果没有异地恋，情侣们的行为往往被高度绑定，一起吃饭，一起上自习，一起去看电影，者提供了亲密感地基础。



## 胜利的凯歌：表白注意事项

### 关系评估：何时表白，真是个问题！

成功的表白评估标准只有一条：**再表白过后，你们对于关系的下一步发展，达成了共识。**

真正的表白成功，应该是你们双方对下一步发展有一致认识，咱们要做恋人？还是大家继续做朋友？还是在发展看一看？这都叫共识，这也都叫表白成功。

表白五个类别：

- 激情诱发地表白
- 青梅竹马的积淀
- 情急之下的表白，比较特殊
- 感天动地地表白
- 不求结果的表白

### 表白技术：避免功亏一篑的注意事项

一个是排除法：

- 排场大的表白
- 马拉松式地告白
- 生硬的表白
- 拿钱砸地表白

够建法

- 关系基础 **没有关系基础有缘无分**
- 良好体验 **没有良好体验的话表白失败**
- 未来愿景 **没有未来愿景的话只是好兄弟**

### 走出舒适区：是时候开始一段长期稳定的亲密关系了

人人都有情感舒适区，靠着它，得到一种非理性地安全感，却也错失了不少好姻缘。

如果要跳出舒适区，需要认识到三点：

- 跳出舒适区不一定适合每一个人，有可能得到收益，也有可能遭到风险
- 光离开舒适区是不够的，还要设立跳出后的目标，这样才能有的放矢
- 想跳出舒适区，必须要学会“反驳自我”
  - 搜集证据 我当下现状以及发展情况和对象客观情况
  - 做出选择 选择推进关系走出现有的情感舒适区到婚姻还是止步于此。
  - 化解灾难 面对对方的选择我又如何做出应对与改变。

## 写在最后

作者和自己的妻子恋爱的时候，对方职位，收入，长相之类的都比作者优秀，是因为什么原因和作者走到了一起呢？

> 作者妻子回复到：**"因为和你相处的时候，我很快乐。"**

**很多情况下，我们追求他人的时候，过分强调“感动”他人，而忽视了真正能促进两个人在一起的，恰恰是两个人在一起的时候都感到幸福。**

真正面对亲密关系的方法和态度，我想应该是”努力与友善“。亲密关系不管多么复杂，终归是一种人与人相处的关系。

好好办事，好好说话，尽己所能地提升改善自己的亲密关系。
