# 斌的世界

# 上

## 心理力量决定你是否能和她在一起

- 五年后，你是否还会过着和现在差不多的生活？是否有这样的担忧
- 你能不能坦诚地承认你现在的一切不顺利都是你自己很多事情没有做好，所积累下来的结果。
- 如果你承认这一点，把你丢回五年前，你是不是有很多事情就想要去做了，你的内心是不是就会升起一股力量？

**这个力量就是心里力量，会有一种外显的表现，就是气场。**



在情感里面，你喜欢上了一个女生，你觉得自己搞得定的时候，你的表现是完全不一样的，你给人的感觉也是完全不一样的。

### 常见的三种问题

- 特别想找女朋友，但是一想到要和女生聊天或者约会就会觉得特别麻烦。
- 想变得有钱，但是一工作起来，看到工作内容的无聊和繁重，也会很快觉得烦，心理特别想变得有钱，但是真正开始工作的时候，又抗拒。
- 想减肥，变得身材好，但是真的开始减肥的时候，又觉得难以坚持。

你想要去做一件事情，但是**你做这件事情的内驱力，承受力都不足以支撑你做好这件事情。**所以我们生活当中，大量的时间浪费，都是在一些小小的压力点面前选择了逃避。**我们现在的生活当中，可以逃避的地方太多了，就造成了我们的心理力量普遍偏弱。**

- 现在找不到女朋友，你可以干别的很多事情，也没人说你什么，你选择了逃避
- 现在网恋可以手机上聊天沟通互动，不用面对面解决问题，所以你选择了逃避

就是这种温水煮青蛙的方式让一个人变成了废物，习惯性地逃避让我们成为了现在这个样子。

人们在现实互动中的逃避，习惯了在网络上面沟通互动，这也就是为什么这么多人对聊天的需求这么高了。

### 以下是关于心理力量内容的部分

- 心理力量的构成，以及难度感知
- 心理力量在恋爱中的利用
- 如何提高你的心理力量

心理力量决定一个人的新动力，简单例子就是在街上看到漂亮女孩不敢过去搭讪就是心理力量薄弱的体现。

**当人的心里力量不足的时候，就会产生大量的防御行为，这样就导致了你获得不了正向的结果。**

心理力量简单来说，是你在情绪上对难度的感知，当你觉得一件事对你来说不难的情况下，你的心里力量就比较大。

扛不住的往往分为三种：

- 还没有做就先害怕了
- 过程中遇到困难而放弃
- 在预期时间内，得不到你想要的结果就会失去信心

**如果你在追女孩的过程中，你一直都是觉得很难，很辛苦，然后总觉得自己坚持不下去，基本上你是追不到的。**

做一件事情的两个驱动力:

1. 欲望
2. 信念

经济学角度上叫做回报和可得性

- 大部分处理欲望的方式是想要
  - 想要你会产生情绪，一旦这件事情出现困难，你就会产生很多情绪
- 欲望问题处理完，我们就要处理信念问题
  - 处理信念的方式是，你要去认为，只要你去做一定有收获，任何事情都不会白白付出。
- 障碍，心理成本 **心理成本是你在做一件事情的时候，需要消耗自己心理力量的多少**
  - 经验 **当你的经验多的时候，你的心理成本变低，你的障碍变少。**
  - 迷茫，思维混乱 **你对于一件事情很多东西不确定，对一件事失去可控感**
  - 怕失败



## 女生不理你怎么办？

我们平日里跟女生聊天的时候，发了一句话之后，女生回复比较冷淡，接着你就不知道怎么办了，有没有这样的兄弟？

可能会出现以下三种情况：

- 我要去关心这个女生，让这个女生感觉到我是一个好人，从而慢慢到感动她
- 我需要与众不同，说一些攻击对方的话，去争取一个高位，这样女生会被我的魅力震撼到
- 我不知道该怎么办了，有点烦，要不先别聊了，过段时间再说。

**如果你面对女生的冷漠，你只要开始出现的着急，情绪内耗，无能为力，想要放弃的想法，就说明你是一个弱者心态。**



### 女生为什么会冷淡？

人在做任何事情的时候，都会有目的和动机，冷淡分为两种，**一种是有意识的去冷淡，另一种是她就是不想理你，对你无感，她没有任何的想法，但是在你的视角上看上去，就是冷淡。**

并且女人在择偶这件事情上，有两个方向：

- 供养者，这个是用逻辑推论出来的，她们需要生存或者活得更好，所以她们需要一个能够给她提供生存空间，或者社会精英来提升她们的生活水平质量。
  - **很显然，如果你是这个定位，那么她对你冷淡是必然的，因为她会通过这样最低成本的方式，来逼迫你来主动，一方面她在筛选那些态度良好的舔狗，另一方面，这也是她们为后期的物质供养模式打下基础。**

- 情人，她实际上被你迷到了，她在潜意识基因层面上，是渴望你的，需要你的，但是由于女人天生缺乏安全感，她们需要一个男人能够稳定持续的呆在她们身边，所以她们需要用冷淡的方式去考验你，同时也能拉高自己的价值。

**如果你一旦秉持女人必须要主动找我的，基本上谈的恋爱结果都不会很好，好东西是抢来的，是争取的，不是坐以待毙的。**



### 如何面对女人的冷淡？

**女人的冷淡是正常反应，是对方开始认真的起始点**，是你对框架和操作的考验，而未必是对你的打击，**如果你这就扛不住了，显出舔狗的一面，那么你将会迅速被这个女人淘汰掉，或者是沦为备胎或者供养者。**

当你和女生刚认识的时候，她或许会因为你的操作或初始印象跟你快速的推进关系，那是因为对方对你还不是很了解，她以身入局来一探究竟，看看你是一个什么样的男人，**一旦到达一个临界点，就是你没有给予对方深度的价值赋予或者一致性出现了问题的时候，她对你的热情就会下降，进入到平淡期。**



### 三个应对女生反应降级冷淡的方法

你不断地纠缠只会让对方产生逆反情绪，女生突然对你冷淡，这个原因不必深究，但是如果说做法错了，对方在情绪上会产生很强的波动，就算她没有从理性上否定你这个人，你的光芒和价值会被她忽略。

- 不要去追问原因，为什么不回复你，一个现在不愿意回应你的人，一定有
  她的原因，你去问也未必问的到，因为人其实都不想去做一个故意伤害别人的人，并且她现在不回应你，不代表以后也不会回应。但她一定不会因为你的追问而变得愿意回复你，那样的话，会让本身就在高位的她觉得有点侮辱。
  - **你也不要试图通过表真心，讲道理的方式去推进关系。无论你讲的话多么有道理，本质上你是在否定对方的当下，对方心理上还是会对你有抗拒。**
    **恋爱的本质是交换，而撬动交换的方式是慕强，调动情绪，当对方的情绪被你调动起来了，她的逻辑自然就会进行逆向合理化**

- 夺回自我情绪，当你强烈感觉到离不开对方的时候，你们的关系往往已经失衡了，在高地位失衡的情况下，不要想着以低姿态去表达爱慕或者去无理由索取，追问其实也是索取。
  - **而是应该去夺回自我情绪的支配权，最简单的方式就是，不要把自己的情绪建立在对方的反馈上，女人喜欢的是你刚开始的自信和自然，而并不是低姿态的舔狗，你这个时候该干嘛就去干嘛，去做对自已有意义的事，把自己的情绪和状态放在第一位，对方才会认为，你是有价值的。**
  - **而你的关注点也会从从对方的反馈重新转移到自我的感受上，你的心理高位才会重新开始形成。我知道这是一个非常难的过程，但你必须要对自己狠一点。**

- 学会展示价值。我们给女人发消息，不要为了索取她的关注和回应，你切记杜绝你的这种心理。
  - **而是去创造一个能够传递自身价值和性格的机会。对方在这个时候如果能够感受到你的价值点和特性，她自然就会重新触发择偶开关，很快她就会对你升级反应，也会又表现的热情起来。**
  - **所以这个时候你的注意力就应该一直放在自己的情绪和展示自己这两件事情上面。**

**男女关系中，女人一方面希望自己能找到一个强大的，能够给予自己价值的男人，但同时又期待对方能够顺从自己。**



## 招女生喜欢的高情商

### 情商低下的常见经历

- 空有自尊没有价值，就会变得过度敏感，浑身戾气，并且攻击性特别强。

- 框架的本质是要看这个男人背后所展示出来价值属性。

- **嘴贱，自以为讲出来的话是开玩笑的，实际上经常让人不爽，而不自知。**

- 沉闷无趣，与人相处的时候，给人感觉一种没有活力，死气沉沉的样子，缺乏情绪和感情的张力。

- 为什么我们很多兄弟不会泡妞，不会和女生聊天，我觉得有一个本质就是，她平日里自己就是一个非常无聊无趣的人，她的快乐基本上都来自于外界，自己无法创造任何活力，那她自然在泡妞的过程中会感觉很吃力，因为这是要考验真功夫了，考验你这个人是否能够带动情绪了，所以你没办法了。**而那种在生活当中本身就是很会制造快乐，很有点子的人，她们天生就会泡妞，人都喜欢跟她玩。**
  **沉闷无趣还有一个点是，你在和女生相处的时候，自己的情绪不高，然后特别拘谨，你的脑袋里面想了太多的麻烦和困难。很多时候是脑袋里面想的东西太多了，不知道该用哪个吗，陷入纠结的状态，然后就会消磨你的情绪。**

  所以说，我经常给大家说的，**多关注自己的情绪，想办法让自己开心起来，这个方法其实真的很管用，因为女生往往会因为你开心而感到开心，你是一个开心体，她自然也会想要和你接触**

- 害怕，眼睛不敢正视前方，语气低迷，给人的感觉很不舒服

- 哗众取宠，经常自毁形象，给人感觉像傻逼

想要情商高，你首先要学会关注外界，关注对方，站在对方角度去思考问题的能力。

- 会在别人有情绪需要的时候，懂得如何去付出，如何去关心别人
- 能够对人的欲望有一个准确的把握



为什么我们不会去关注别人，在关键时候容易展现出自私的低价值状态

- 缺乏自信 当一个人与别人交往的时候，缺乏自信的时候，她的关注点是什么？
  - 关心别人如何看待自己，在乎别人的眼光，这个时候你是与外界隔离的，就陷入了自己的混乱思维里面，给别人一种怪怪的感觉
- 缺乏外界的积极反馈 你做什么事情的时候别人都不会给你好的脸色，向别人表达情感的时候，就会遇到很大的阻力
  - 这个时候发现不了对方的需求，就无法做出正确的动作
  - 追女生的时候，不要想对方是否对你有意思，你只应该去想我应该做什么就可以了



### 如何提高情商呢？

- 对别人的需求有较为准确的判断
  - 那些非常容易被人满足的需求几乎是可以确定的，**人的支持，人的陪伴，人的维护** 如何提供，什么时候提供就显得非常重要了。
  - 当人越往上走的时候就越会对情感，精神层面有需求了
- 对于彼此的关系和距离有准确地把握
  - 关系越疏远的时候，提需求的时候应该越委婉或者暗示性越强，我们满足别人的需求的时候也应该点到为止。**要考虑当下关系的层次，不要再关系还没到位的时候，就把价值给出去了。**
- 严谨的思维能力来寻找满足对方需求的恰当的方法
  - **你这个花能送到对方去猜测你是否喜欢她，这就是恰当的方法，撩妹的核心也是这个，跟抓痒痒一样，就是抓了之后对方觉得好爽但是你停了她还会继续痒，还想你抓，这就是撩妹**。你撩了她之后，她还会一直惦记着你。最好的方式就是让她猜。



## 致命吸引力（潜在沟通）

### 怎么去理解价值，如何去展示价值？

我们需要根据别人的需求去展示我们的价值。

如果说一个女孩子特别在乎安全感，或者她们很介意这个男生很花心，如果你一上来就展现的很会撩，那么女孩子很快就会把你过滤掉。

所以人与人交往的一个最主要的东西是你能够让她看到你对她的价值，所有的好感都来自于这里。



### 女人为什么会被财富，名气，样貌所吸引？

女人被这些东西吸引的原因，是寻求安全感。

- 不会挑选那些能够保证她们生存资源伴侣的女人，是无法生存下来或者说很难生存下来的
- 这种机制被刻进了DNA潜意识中。



### 潜交流

女人讲话的时候，大概会有5~8种不同的语调，已经用不同的语调和你说事情了，我们应该要识别到里面所传递的情绪和意味。

而这种浅沟通只能是通过面对面的方式更直观的体现出来。**如果只是线上通过聊天把女生撩到，本质上是可能的，但是都是图物质和长相的。**

女人看男人，看的更多的是一些细节

- 语调
- 神态
- 手势
- 面部表情
- 整体的站姿

都是属于潜交流的范畴，女人可以很容易的判断出你的态度和言外之意。**可以判断出这个男人是否有吸引力，甚至可以判断出社会地位和经济情况。**



### 是什么让女人觉得你没有魅力？

1. 讲话过于温柔，或者过于大声
2. 讲话的时候，或者倾听的时候，身体向前倾
3. 讲话的时候，坐立不安或一些急躁的小动作
4. 站立姿势的时候，两脚之间距离过窄，或者肩膀过于的紧张
5. 追着女人讲话

**女人对细节的容忍度是很低的。**



## 致命吸引力（如何向女人表现自己）

- 不要想着去刻意地表现自己
- 当我们想在女人面前表现自己的时候，炫耀自己拥有的东西反而会起反作用

如果一个女生问你能不能送她回去怎么回答比较得体？

> - [ ] 我今天没开车来，我准备买一辆保时捷，因为我想我股票的钱下个月套现之后就能全款买到这辆车子了，所以我.....
>
> - [ ] 我不

如果你能够拉扯一下，暧昧的拒绝，比如说：你亲我一口，我送你回去。

效果会立马不同。



### 女生为什么会喜欢你？

一个女人从内心中喜欢你，觉得选择你是一件美妙的事情，这是一种没什么逻辑的感觉。

**女人对你的各种好感评价，都是因为你已经成功吸引到了她，人的大脑有一种逆向合理化，一见钟情，缘分，星座，性格好都是合理化过程中的产物。**

**真正的恋爱高手，根本不会管什么标准不标准的，只会管自己如何去吸引女生的标准和做法，不会去紧张女生讲了什么话，或者对自己有什么样子的评价**，跟不会傻乎乎问女人喜欢的类型并为之努力。



### 表白被拒绝

因为绝大多数女人做决定非常困难，更别说表白这件事情了。

**那些当场已经接受男人表白的女人，基本上内心早已经决定好了。**

把时间精力花在让两个人相处的更开心愉快和让自己更有魅力上面。



## 三种具备吸引力的魅力男人

三种类型都是富足的价值提供者。

你没有价值可以提供的原因无非就是懒惰和胆小，不愿意走出舒适区。

### 01|欲望提供者

**能提供女人本能需要的价值，是大多数女人追逐的对象，而本能需要的价值，就是根本生存和繁衍的价值**

- 身材，颜值
- 有钱，富有

准确一点来说就是高富帅，身材往往比颜值还要重要，富有的背后，根本上还是富足的生活方式。

硬性价值：

- 初级的硬性价值：给女生买买买
- 高级的硬性价值：打造一个高级自由的生活方式，带领女生走进你所构造起来的新世界，让她迷恋你所营造的生活方式。



### 02|情绪传递者

情绪是我们所有情感的本质，对方了解了你的情绪，你才能够让女生真正走进你的内心，当你有能力和女生情绪共鸣，那么女生就会产生所谓的“感觉”。

跳舞，唱歌，画画其实是通过非文字形式去沟通的，其实就是情绪之间的互动。

**普通人传递情绪呢？语气，肢体语言，行为，表情就是最好的情绪传递方式。**

如何训练自己的情绪传达能力？

1. 让自己的情绪丰富起来，可以看看演员的自我修炼 对着镜子去演练，你的眼神，你的动作，都需要刻意练习，多去看一些电影。
2. 自信地表达你的情绪。 开心你就自然地表达出来，不要在意你身边人的看法，敢于表达。

和女生交往，多传递一些快乐的情绪，偶尔传递一些优于伤感的的，就会很有力量。

### 03|理想主义者

很少有理想主义者，5%的人知道自己要什么，5%知道自己不要什么。

理想主义者主要是有吸引力，领袖魅力。



## 约会四部曲01

约会中常见的问题

- 总担心女生在约会当中不满意，时刻会关注女生的情绪。
- 和漂亮的女生走在大家上的时候会有一种非常骄傲的感觉，觉得这是一场梦。
  除了牵手，没有更进一步的亲密行为，但是会觉得这一天过得非常快，并且非常美好，觉得
- 这对于自己而言已经非常不错了。
- 在约会的时候出现要花钱的时候，脑袋里面会产生冲动，想看看买了之后女生会不会很开心，但是一想想自己的钱包又会有点犹豫。

以上这四种情况的心理状态，都属于你还不太懂怎么约会

**恋爱高手总是能让整个约会过程变得非常的充实饱满，而小白会感到整个约会就像面试一样特别的煎熬。**



### 高质量的约会是什么样的？

- 怎么一下子就天黑了，时间过得好快。
- 好像也没有做什么事，就感觉特别的舒服。
- 很刺激，不无聊，期待下一次约会。
- 不尴尬，有一种很熟悉的感觉
- 很轻松，我什么都不用管

不要忽略了过程的美好，谈恋爱是一种感觉，你开始享受这其中的过程了，那么好的结果自然而然就来了。**如果一直盯着那个目标，会让你的行为变形。**

我们真正要做的，就是让女生有以上五种感受就可以了，做什么事情，才会让女生有以上这些感受呢？

- 转场
- 氛围
- 话题
- 拉升



### 转场

不断地转化约会地点，让你和女生加速增加熟悉感，增加女性对你的接纳程度，熟悉感。

1. 制造时间错觉
   1. 两个小时转场2~3个地方，无聊的时间可以被转场时候过度，过程中是对下一个场景的期待的。
2. 多维度的展示你的品质
   1. 开车带女生去别的地方，展示给她看你开车的样子
   2. 一旦开始转场，你去做你自己的事情的时候，看地图，问路，这个时候女生是第三视角看待你的。
3. 天然的话题
   1. 唯一要涉及的，就是转场。聊天话题，肢体接触这些最好随意一点，不要涉及反而更好。
4. 如何设计转场
   1. 吃饭一定要简洁，不要一顿饭吃一两个小时
      1. 吃得多了，容易犯困，吃完饭哪都不想去了，就想回家睡觉。
      2. 你吃饭吃久了，也会觉得无聊，因为你这中间还要不断地去想话题。

吃完饭就可以开始转场去下一个地方了，最好是比较私密的空间，私人影院，车上。**不建议吃完饭直接去散步的**

- 太普通了
- 没有距离上的推拉

私密空间的好处

- 你们两个离得很近
- 看情况做一次肢体接触



第三个场合是公共场合了



转场需要注意的点

1. 高价值转场 展现你高价值的地方，私人会所，私人游艇，豪华别墅，朋友的高端旧居，或者是一些你比较熟悉的地方，能够展现你自信的
2. 动静结合的转场 增加一些运动的场景
   1. 运动时候心理防线会降低
   2. 运动时候，肾上腺素会增加，更容易让女的对你产生感觉



## 约会四部曲 02

### 话题

约会中的话题，大家遇到的问题无非就两个：

- 不知道说什么
  - 每个人只关心自己，**聊的话题应该是关于她的话题，然后顺便带入到我的话题** 比如说聊星座，你可以先问对方什么话题，慢慢对方会有对应的一些想法，之后可以引申到自己这块，聊到自己的星座，可以让对方猜或者互动的方式，从她切入，聊到自己身上。
  - **聊天永远围绕着你和我，所有的话题都是辅助** 关键是你能找到这中间的桥梁，连接到你我之上。 **禁止聊负能量话题，政治，血腥，抨击女性的话题**
- 不知道说的东西有没有用



主菜加配菜的聊天方式

> 你说，你是做什么的，女生回答，我是模特，你说，哇，你刚刚说话的时候真好看，眼晴会说话，特别像一个明星。女生不好意思的回答，哪有啊，你说，那你平时喜欢做什么呢？女生说，看电影啊逛街啊。你说，这些事情我也喜欢啊，不过我看你说这些的时候真的很开心啊，那有机会我陪你去啊。

聊天中的具体主食和配菜是什么呢？

1. 主食，就是交换信息，那具体是哪些交换信息。

哪里人，什么职业，在哪里工作，喜欢做什么，喜欢什么风格的穿着，什么星座，喜欢什么样的男生，喜欢什么类型的歌曲，喜欢什么样的电影，喜欢你现在所处的城市吗，是否养宠物，去过哪些地方旅行，喜欢什么颜色，喜欢吃什么菜系，和最好的朋友在一起喜欢做什么，你觉得我是个什么样的人，上一次特别开心的事是什么，上一次特别难过是什么时候，想
马上去做的事情是什么，如果想改变你的成长经历你想改变什么，你跟爸妈的关系如何，遇到的最的事情是什么，不能对你开什么样的玩笑，做过最疯狂的事情是什么，如果可以拥有一种能力你觉得是什么，如果世界末日了你想干什么，给你1000万你想干什么，如果你家着火了，你会救什么，你会把秘密永远烂在心里还是会告诉给最相信的人，你有过什么样的性幻想，你觉得前戏和时间长短哪个更重要，如果有时光机你想回到什么时候。

我们可以把话题分为三个阶段

- 基本面的了解
- 性格和行为以及三观的了解
- 男女之间相关的理念的了解



### 四个注意事项

1. 以上这些话题，并不是一次性聊完，你可以随着当时你们之间的关系，选取话题慢慢深入。

2. 尽量不要跨越阶段去交换信息，否者就是交浅言深，是一种低情商的表现。

3. 保持随意性，不要太认真太严肃。

4. 保持互动性，你们在聊天的时候，也要分享一下你自己的看法。

配菜，就是调侃，拉扯

**那些木纳的宅男之所以无聊无趣，是因为她们都知识解决问题的工具，在她们看来，这些调侃，拉扯对解决问题没有实际性的作用。她们就不调侃，到最后也就不会调侃了。**



那么如何在聊天当中去调侃呢?

1. 夸张调侃 

   夸张的话来形容女生的形象以及行为，但要注意尺度。
   你可以说你的眼睛笑起来像流氓兔，但是别说你丑的像一头母猪。

2. 故意曲解
   女生说，你要不要吃生蚝啊，我们说，啊，我不太需要吃生蚝啊。你需要
   吗？那我吃点也行。

3. 开玩笑的自恋
   自恋其实是自信的一种体现，在谈恋爱当中也是非常有必要的。



## 约会四部曲 03

如何跟妹子升级关系。

**聊的话题有没有用，其实就是升级关系，你要不断地去测试，和这个女生的关系到了什么样的程度？**



而另一种情况，**就是你触碰到了女生的手，女生没有说什么，也让你牵手了，甚至很愿意被你牵，出现害羞的情况**，那么就证明你们的关系已经到了新的阶段，**那你就可以更深入的聊天和互动了。**

一旦女生不抗拒你对她的关系升级的行为，就意味着你们的关系已经升级了。

**无论如何，有一点我们必须要明确，就是你和女生约会，这个关系必须要升级否则你约会就是盲目的，就是一厢情愿的。**

不要假装好人，不要假装绅士，循序渐进结果约会了几次之后什么也不敢干。

- 女生不喜欢的是猥琐河北一个垃圾白嫖，触碰女生也是一件非常有魅力的事情
- 女生永远不会告诉你，她们是喜欢被触碰的，但是如果明晃晃的说出来会显得自己很廉价

**泡妞里面有一个很重要的原则就是，不要去听女生说的话。**



### 合理肢体接触的好处

- 拉近你和女生的心理距离，合理的触碰是爱情的润滑剂
- 女生会逆向合理化你们的关系，**你和女生，哪怕不是那么熟悉，但是你们亲吻了，女生就算是之前不是那么喜欢你，她也会给自己洗脑，“我应该是喜欢她的，否则我怎么会亲她呢”**

- 肢体接触，其实是满足服从性的，女性对男生最大的服从其实是身体的服从。



### 升级关系遇到阻碍怎么办？

大部分的升级关系，都是会遇到阻碍的，这是一件非常正常的事情，没有阻碍才不正常，**那么既然是正常的，那么高手和新手的差别是什么？**

1. 新手遇到阻碍的时候，比如胡说她去牵手，手被拍开，她的内心
   1. 第一沮丧
   2. 第二担心
   3. 第三道歉
   4. 第四承诺下次不会这样了。
2. 高手遇到阻碍，她们会怎么做呢？
   1. 淡定从容
   2. 无所谓的心态
   3. 认可自己的行为
   4. 尊重女生的前提下，还努力着继续升级

去牵女生的手，被拒绝了高手不会用语言去解释，她心里会去想的两件事情：

1. 一切的阻碍都是暂时的
2. 根据女生的反应调整和女生的相处方式

在高手眼里，升级关系没有红灯，只有黄灯和绿灯，高手的做法

- 岔开话题，然后过段时间继续
- 说你生气的样子还蛮可爱的，然后对着女生坏笑

恋爱高手本质上其实是一个冒险家，与其碌碌无为，不如死个痛快。



### 升级焦虑

为什么会有升级焦虑，因为身份束缚

- 社会身份 我们在这个社会上的标签，我们为了扮演好这个社会身份，就会去做哪些要求我们必须要做的事情，以及我们不该做的事情。 **黄毛敢泡妞，她们没有束缚，你道德水平高，做了出格的事情，就会被道德绑架**
- 你身边的对你的常规印象 我们一开始都知道要去建立人设，很多人都是会去立好男人人设，而不敢去建立渣男人设

> **如何去突破身份束缚，去解决升级焦虑呢？**

人不能既要有要，你享受人设带给你的好处，同样也要接受人设带给你的束缚



如何升级关系？ **并不是学习一些话术，一些动作，就能够顺利升级了**，而是需要“**氛围**”

1. 制造张力
   1. 你要去创造一个暧昧的氛围，比如说你和一个女生约会，突然靠近她的脸，看着她，然后她害羞了，但是也没有拒绝，这个时候升级关系是不是不太容易被拒绝。



2. 如何制造张力？
   1. 眼神 找好机会凝视女生的眼睛，这一瞬间就会变得不一样
   2. 沉默，停顿 你说话的时候，说着说着突然沉默了，不要怕尴尬，有些时候尴尬是好事。 **比如有一次我和一个女生本来聊得很开心，但是走着走着我突然不说话了，然后这个妹子也不说话了，这样过了两分钟，我去牵她的手了。** 大家可以去想想这个场景。
   3. 语言的预期 

> 有一次在夜店，我和一个女生本来正常在玩，然后我突然悄悄在她耳边说，我去上个厕所，一会回来我要亲你。没去等她有任何的反应我就走了，那么回来的时候，我并没有一下子坐在她身边，而是中间隔着一个朋友，你们觉得这个女生会怎么想？然后过了一会，我再跑去亲她的，而且这一招其实非常管用，兄弟们以后可以试试。（**电影院同理**）

如何判断我们是否有张力呢？

- 她把你讲的东西直接破坏了
- 女生还没有被你吸引到位，她就会去本能的破坏这个张力和氛围



### 升级

- 公开场合，照顾性的触碰，不需要你太浪漫
- 私密场合，浪漫性的触碰，不需要你正人君子



- 肢体接触时，语言去推开
  	**比如你们对视了一会，你嘴巴上可以说，看什么看，再看把你眼睛挖掉，然后坏笑着去亲上去。**相比而言，你整个人像一头饿狼就会显得很猥琐，亲了一口，然后说，好爽啊，好香啊。就很变态。我们要掌握平衡。
- 肢体接触时，要学会后撤
      比如你牵女孩的手，渐渐的要变成搭着，然后再分开，亲女孩的嘴的时候，舌吻一下就可以了，最后可以嘴对嘴分开。

当氛围到了，直接拥抱和亲吻就可以了，并且是女生是可以接受的，其她的东西我觉得也没什么意义，但如果氛围没有到，你从小拇指开始触碰，其实女生都会有直觉上的被侵犯的，会让女生感觉很套路不走心的感觉。 **有张力的情况下，你才应该去触碰。**



### 释放

肢体接触的时候，其实是一种紧绷的状态，**我们可以通过释放这种方式来调节这种紧绷的状态，释放的目的是为了后面更大尺度的接触做准备，但如果你不懂得释放，就会给女生带来不好的体验，**比如很多兄弟牵上了女生的手之后，就一直紧紧抓住，时间久了，体验感未必好，女生可能就想抽开。**一旦女生产生了这种想抽开的情绪，你还不如自己先主动的抽离开来会更好。**



# 下

## 吸引力

追求讨好得不到女生，展示魅力去吸引女性才能真正的得到她，自己的外在形象和展示面很重要。**只有吸引才能让一个女生真正的喜欢你。**

### 哪些行为是讨好呢？

- 不断的送礼物，即便对方并不需要这些东西
- 给女生不断地花钱，自己其实内心不太愿意
- 无条件的接受女生提出的一切无理的要求
- 不断地赞美女生
- 恳求女生和自己见面
- 总是在倾听女生负能量或者废话
- 总是想尽办法和女生呆在一起，因为女生的行为，遭遇或反馈情绪化
- 总是想不停的和女生聊天



### 要展示什么？哪些才是吸引力的核心？

- 财富象征/资源象征
  - 年纪轻轻，外形精致，行为做事勇敢，有领袖魅力，这种男生有资源象征。
  - 有的人具备社会资源，有钱，但是因为外形令人恶心，行为作风让人讨厌，这个男人是拥有财富但是没有象征的。
- 精致的外形
  - 当你真的开始注重自己的外表的时候，穿着打扮很精致的时候，你就会看上去像一个富足的人，人靠衣装。
  - 该修理的地方一定要修理，头发，眉毛，胡须，牙齿，皮肤
  - 气味，好的味道给女生留下的印象也是不同的
  - 注意细节，服装，饰品，袜子颜色，衣服是否干净
- 身外之物的价值
  - 要去加强你已经拥有的东西，而不是刻意追求那些你没有的东西。
  - 一定要舍得在自己身上投资
- 思维强度
  - 拥有什么样的思维，行为处事，是否自信，是否坚定，有责任心等等，都取决于你的思维强度
- 社交预选 
  - 被一个高价值的人认可，那么后来的人都会认为你是一个有价值的人。







## 撩妹心态01

想成为一个情感高手，拼的是内功心态

### 信念

坚定的认可自己的价值，妹子也可能会喜欢自己，不一定是爱上，但绝对回答一个不错的分数。

**那我的这个信念，会让我专注在当下，专注在我和她的互动当中，这个就跟你在妹子面前演戏一样，你只有坚定的相信这个妹子是相信你说的话的时候，你才会表演的如痴如醉。**

相信相信的力量。

- 限制性的信念
  - 我的生活很枯燥，每天除了上班下班没有其它的事情可以做
  - 我的人脉圈子太小了，我想认识新的朋友太麻烦了
  - 我长得不帅，我条件也不好
  - 我没什么恋爱经验

**当你觉得你自己不行的话，你就真的不行了，我们绝大多数人都是被自己限制住了。**



### 框架

**你所做的行为，会暴露出你在这段关系当中的位置。**

- 你给女生送早餐，是不是意味着你在追求她？
- 一个女生给你打了10个电话，你都懒得接，是不是意味着你的位置要比这个女人更高的？

所以，一般去解决这样的问题，就是**女生有意或者无意的让你陷入一个低位置的时候，我们的解法就是通过拉扯，就是你要见或者要请，也不能是轻易就做了。**这样会显得你这个人很廉价，当然我也不介意大家在言语上去挣回面子。就是行为上的拒绝，但是言语上的温柔。当然对这种拉扯，其实我也出了大量的视频给到了大家。



### 奖品思维

就是要让女生觉得你是奖品，要让她来争取你。

1. 真成为一个奖品 **你要开始建设自己，让自己看上去越来越像一个奖品，这个是你唯一的出路。 最常见的就是让自己变帅，会穿搭。**
2. 引导追逐 反向追逐，从她到你，你想我了吗？你对我很有意思啊？ 
3. 自我渲染 **你的做一些事情，让你是一个奖品变得越来越真实，让女人感觉到你很有“市场”（女人天然对有很多女人喜欢的男人有好感）**

> **你必须成为一个拥有奖品性思维这种超框架的坚定信念者。**

第一步：你要成为一个女人追逐的男人，我一定可以成为这样的男人，无论我现在的条件如何，都不重要。
第二步：我现在此时此刻已经是这样的男人了
第三步：每天都去思考这样的男人每天都在干什么？面对女生的时候会干什么？女生不理我的时候会干什么？
第四步：我只干这些事，违背这个逻辑的事坚决不干，哪怕我失去这个女孩也不干，决不妥协。



## 撩妹心态02

### 心态建设

这里我教兄弟们一个方法，**就是当你真正实战的时候，你就按照你自然形成的想法去做，然后停顿一下，思考一下你这样做是不是最好的方案，还有没有更好的方案，这个时候你就可能会自己想到一些方法，当然这些方法的基石也是你平时听我课潜移默化到脑袋里的东西。其实这就会养成你的一个思考习惯。**

阴与阳

- 阴 就是不受别人的影响
- 阳 就是影响别人

阴的这种心态的人，会闷声做自己的事，不太爱去显摆自己，但是她们的能力是很强的，这种人会让女生感到极大的安全感。就是我们常说的，这个人比较稳

阳的这种心态的人，会像一个太阳，不断的影响着别人，磁场能量很强，会对身边的人输出价值，感染她人，掌控全局



### 正确的“阴”的心态

- 你跟一个喜欢的女生交往的时候，第一次跟她肢体接触，被女生冷漠的拒绝了你，或者你和她表白，她拒绝了你，你会怎么办？

- 你跟一个女生约会，不小心误伤到了她，或者弄坏了她的东西，她对你发脾气了你会怎么办？

- 当这个女生当面指出了你的问题，好像这个问题确实也是你做错了，你会怎么办？

除了承认错误，道歉请求原谅，还有什么其她的办法没有？

**还有一个就是“忍”，就是知道自己明明错了，哪怕是你欺负了这个女生，我们也要忍住不要怜香惜玉。**

想要做到“阴”的心态，必须做到以下三点：

- **尊重自己的标准，在一些原则性的事情上面，一定要尊重自己的标准，如果对方去试探或者越界你的这个标准，我宁愿失去她** 而实际情况却是**，当你真的能够尊重自己标准的时候，女生反而会去尊重你，她们最不屑的就是那些连自己都不尊重的男生。**为了女生开心，去委曲求全，低三下四。
- 有选择的能力，即便我失去了她，我也有能力去寻找下一个
- 接纳自己



阳，就是给别人提供价值，释放自己的能量，去影响别人，这种人往往能够成为一个团队的领袖，这是一个男人比较核心的能力，领袖魅力。

- 乐于分享价值。你必须坚定一个理念，就是你分享的越多，你就会收获越多。并且是主动的去分享。即便现在没有得到，以后也会以另外的形式让你得到，而很多人为别人付出的目的是为了得到短期的利益，就比如，有人请女生吃饭，她就希望马上得到女生的喜欢，如果这个女生没有反应，她就会立刻放弃。所以她们总是自自付出。
  - 而真正把分享价值当作是乐趣是应该做的事的时候，她们很多时候的付出并不是沉重的，而是快乐的。她请一个女生吃饭，从来没有想过这个女生要去回报什么，反而显得很有力量。女生很多时候看的并不是你请我是否吃了饭，而是你请了，之后你的表现。

- 在人面前始终保持正能量，，不要抱怨，不要让人感觉到你需要安慰，当我
  们低能量的时候，我们自己去解决，
  - 把快乐留给别人，把悲伤留给自己。

不要觉得这样做的人很惨，很可怜，所有牛逼的人物都是这么干的，一个公司的老板，就是在别人都干不下去的时候，她要顶住，给所有人希望，即便她自己心里未必有希望。



## 聊天功力01

- 聊天没有话题怎么办？
- 我和妹子聊天她回复冷淡怎么办？
- 聊天还不错，但是就是推进不了关系是为什么？
- 女生不回复信息了怎么办？

**恋爱当中的聊天其实是两个人之间情绪的互动。**

1. 很多兄弟是无法从女生的聊天当中得到正确的情绪理解的
2. **在该继续的时候提前撤场，在不该继续的时候又发一大堆信息过去，引起对方的厌烦，这就是没节奏**



### 聊天三元素

#### 动力 

**动力在和女生的聊天当中，最直白的东西就是朋友圈的打造，女生看一眼你的朋友圈就知道你是一个什么样的人。** 

- 还有就是你朋友圈展示的内容 朋友圈站是什么能够制造女生的动力呢？
  - 财富象征/预选机制

#### 方向

- 你要跟这个妹子最终发展成为一段什么样的关系？ 明明想发展成为男女朋友结果成为了朋友 或者哥哥妹妹
- 针对聊天这件事情 不能目的性太强就是所谓的 **约出来，在一起**
- 约不出来下一个，大量筛选，或者你条件有明显优势的时候是可以这样操作的。 但是如果是优质女孩的话，女生也会直接拒绝你的。

男生思维和女生思维是有很大的不同的，女生永远想的都是一件事情，我们是什么关系，并且不会做超出当前关系的事情的。

女生是需要一个能够说服自己的借口或者理由的，为什么和这个男人暧昧，约会，或者发生关系。

- 我被她吸引了
- 这个男生很像我初恋
- 这个男生可能会给我花钱
- 和这个男生在一起玩特别开心，特别有面子

这个理由必须要在女人的脑子里面形成的，否则她们会拒绝。**而关系，就是一个最合适的理由。（我和我男朋友出去玩很正常吧。---为我们当前做某事的正名）**

这就是我们要不断去跟妹子递进关系的距离，并且不一定非得口头确认。（**聊天是为了不断递进我们关系的距离，并且显得没有那么强的目的性**）

很多兄弟和女生聊天没有去做关系的递进，主要体现在三点上：

- 原地打转 **一直停留在朋友阶段，或者是口嗨阶段**
- 关系走偏 **发展成为朋友了，或者被发好人卡了，自己不够坚定这个方向，总是被女生引导着**
- 跨越式的递进关系 ，想一步登天。 
  - 女生很多时候是不能接受太快的关系的
  - 除非女生想，或者说你从客观条件上比女生优秀很多才行，N+3左右（**比女生高3个档次，基本上就会认为你是她的真命天子了**）



#### 操作

要想掌握操作，要先明白三件事情：

- 只有操作并不能让妹子爱上你
- 操作是在吸引力达标之后才去应用的
- 操作时让你和女生的聊天更加顺畅

操作主要分为：**话术，细节，节奏，时机**



## 聊天功力02

### 聊天的核心到底是什么？

我们和一个女生交往，有四种方式去对话

- 情感/情绪/喜怒哀乐
- 思维/猜疑/博弈
- 记忆/逻辑/承诺
- 语言

我们所有的聊天内容，最终会形成一段记忆，储存在女生脑海当中，有些是清晰的，有些是模糊的。

**女生容易记住的信息是什么？**

- 好处
  - **就是女生在你这个地方将要得到的好处，也就是你的价值，如果她脑袋里面的好处记忆越多，她将会越容易喜欢你，**但是这里有一个问题，就是，**你是否能兑现，这就在于一个人的画饼能力了，画饼的能力又取决于你这个人的整体状态，会直接影响你在这个女生心中的信任度。**
- 坏处
  - 人是趋利避害的动物，所以你将会对女生的伤害，女生也是很容易感知并记忆下来的。这里也有一个玄机，就是如果坏处多了会让一个女人下头，但是**如果坏处小于好处，反而会让这个女生感到刺激，同时也不会让女生肆无忌惮的去要你的好处。**

**我们要做的就是，让坏处的记忆存在，但是又不能超过好处记忆。**

和女生聊天，如果你没有想清楚聊什么，还不如不聊天



### 思维

猜疑和博弈 （**最主要的就是获取女生的注意力在你身上。**）

**就是你的聊天能够让女生开始猜疑，或者与你博弈。那么这个女生将会把更多的**
**关注度放在你身上，这比你用钱来去获取她的关注度要厉害的多。**

- 这个女生在猜你到底喜不喜欢她？

- 这个女生在猜测她跟你在一起到底会赢还是会输？

- 女生猜你讲的这些话到底是什么意思？



### 情感

如果这个女生情感上喜欢上了你，哪怕嘴上恨死你了，她也无法否认喜欢你这件事情。

**真正操控一个人的东西就是情感，而不是语言上的指令。**

所有的聊天技巧，其实就只有两件事情，**舒适+打破舒适**

语言：我们可以通过讲一些好听的话，让这个女生感到舒适，然后到达快要无聊的时候，你就要去刻意打破舒适。然后再让她回到舒适。这就会完成一次关系的升级。

记忆：让这个女生记住的都是舒适，让她爽的，然后到一定程度就要给她不好的记忆。

思维：让这个女生去猜你喜欢她，到达一定程度，又要让她去猜你不喜欢她。

情感：让这个女生开心快乐，到达一定程度，又要让她不开心。

三个点中的负面越大，反而关注度越大。比如你**让一个女生痛苦，要比你让她开心，她更关注你，你让一个女人博弈不过你，比能博弈过你关注度要大，你给这个女生坏处记忆比起好处记忆，关注度要大。因为人的大脑会在闲下来的时候去思考危险，去思考不好的东西。**



## 聊天功力03

如何通过聊天推进关系，聊天进阶

舒适对话：**给女生营造一种，我们特别聊得来的一种感觉。**

- 女生最终选择谁，取决于谁能够达到她的那个沸腾的点

打破舒适：只有打破我们关系的舒适区，关系才能够进阶

> **如果你想从朋友升级为暧昧对象，或者从暧昧对象升级为男女朋友，那么你必须要打破之前的朋友关系或者暧昧关系**

为什么很多兄弟不会递进关系呢？

1. 舍不得丢掉原来那种良好的舒适关系
2. 他不知道该往哪个方向去重塑关系



### 打破舒适必须有两个前提

1. 你和妹子之间是匹配的 
   1. 社会地位，物质条件，精神条件，心理条件各方面看上去得是匹配的。
2. 你们进行了舒适的对话
   1. 舒适对话的目的，是为了最后我们有空间去打破舒适。



### 打破舒适的方法

1. 表达好感
   1. 表达好感，不要面色凝重，举止紧张，**你这种状态，会给女生很大的压力的。**
   2. 正确的方式应该是轻松的，随意的，开心的，甚至有开玩笑的语气，在这种氛围下女生才不会那么大的压力。

正确的表达好感以下四种方式：

正向表达：对女生表达好感，表达喜欢。赞美她，想她。记住，一定要很轻松的，不要太严肃，不要用很逻辑性的表达（因为所以)，表达的时候不要让女生觉得你太认真。

反向表达：你有没有想我？这个之前有教过大家，就是反向引导。目的就是为了激起女生内心的波澜。

插入式的表达：在原有的对话当中，插入一个这样的小插曲。

语境式表达：根据当时的语境来表达，比如外面在下雨，你就可以说，

A：你知道吗？在雨天聊天的两个人是特别容易产生爱情的。 

B：最美的不是下雨天，是曾与你躲过雨的屋檐



提前去做下一阶段才会做的事情

陌生人---朋友---暧昧---男女朋友---夫妻

**暧昧阶段该做的事情是什么？**

称呼，牵手拥抱甚至亲吻。你就要提前暗示做这些，这里需要注意的是，
**暗示不是让你真的去做，就是说，聊天当中你要懂得去暗示对方。描述下一个阶段两个人要做的事的画面。**
比如：妹子约你出去，你说不了，女生问为什么，你说，**下一次见到你，万一忍不住想亲你怎么办？**女生怎么回答并不重要，重要的是这个女生脑海里一定会去想象你刚刚描述的画面。**这个就是心理学里面的预期心理。**

如果女生已经反感你说的话了怎么办？

要及时止损。**去提升你的吸引力，建设自己的生活，不要为了扭转局面做一些愚蠢的行为。**

**如果已经到了暧昧关系，你就要开始思考男女朋友的关系应该做什么了，比如性的话题了。**



## 维护关系

不要癞蛤蟆想吃天鹅肉，一定要学会包装自己。

**在我们还没有到达一定层级之前，我们还是要适量的高调一些。**

我们的低调实际上是增加对方的筛选成本。

- 不要展现自己的边缘价值，而是硬核价值
  - 如果你想引入竞争机制，不是你去说的，而是她看到你了有其他女人往你身上贴，而你在不断拒绝。
  - 不要展现太强的社交属性
- 旁敲侧击
  - 我们如何通过我们的表达来让对方感觉到我不是一个很低价值的人。
  - 通过讲故事的方式，留白的方式
- 方向是确定的，目标是灵活的
  - 我们想要拓宽自己的异性社交圈，要打开一切能够打开的社交渠道，无论是社交软件，还是线下搭讪，还是朋友介绍
- 不要急于报价
  - 不要一上来就提你的需求，**要学会拉长时间，你给对方付出第一次高额度金钱的时候，你要把时长拉长，并在这个过程中不断地想办法去展示自己的价值。**
  - 你要让他先去估价，而不是你去报价。



## 定位关系

如何去试探对方，判断对方值不值得我们去交往

为什么总被别人白嫖？

- 不敢拒绝
  - 缺乏经验
  - 你放大了对方的价值

**只要对方没有实质性付出的时候，你只需要大胆的拒绝就可以了。**



- 不敢提要求
  - 你觉得自身毫无价值
  - 你怕你提的要求过分了，怕让对方下头



- 被对方地光环所迷惑
  - 白富美/网红/人设



轻易相信了对方的承诺和画饼

- 针对你个人的，你跟我在一起能得到什么



如何避免被对方白嫖呢？避免当大怨种呢？

1. 制造不确定性 **不要那么快确定身份和关系**
2. 服从性测试



## 建立人设

你有更多人信任你，说明你的能力更强，而强大才是你受人欢迎地基石。

你身边的人就是你人设的一部分

如何建立信任

- 价值捆绑 **借力：善于用别人为自己付出地案例表现自己是很值钱的。**

- 坚守原则 该哄就哄，然后继续做，立场要坚定，态度要柔软
- 利他心 利他的时候一定要让别人感觉到



## 亲和力

- 不问不答，不求不住 **不要主动去帮助别人**
- 要有付出意识



方法一：不要暴露自己的需求感，要“装作”患得患失

**装得患得患失，然对方感觉我比你想象中更爱你。**



方法二：不要一根筋，要灵活索取

**在你当下要不到你想要的东西的时候，要灵活变通，试着去要一些其他的东西，以至于能让你们的这份感情能够延续下去。**



方法三：不要装高冷，要表面随和

如果你本身的价值不错，而你的性格反而很好，那么你就很容易受到别人的喜欢。

