+ <font style="color:rgb(51, 51, 51);">远离高压环境</font>
+ <font style="color:rgb(51, 51, 51);">远离雌竞环境</font>
+ <font style="color:rgb(51, 51, 51);">少做有氧</font>

<font style="color:rgb(51, 51, 51);">语言是我们人类非常强大的本能，请利用好这项本能</font>

<font style="color:rgb(51, 51, 51);">工业化让我们不沟通也可以很好，但是语言这项功能非常重要，不去表达才是反人类本能的。</font>

:::success
<font style="color:rgb(119, 119, 119);">只要被骚扰就会让你产生压力，那么人体呢很厉害啊，只要你觉得痛苦压力会带来痛苦嘛，只要</font>**<font style="color:#DF2A3F;">你觉得痛苦，你的大脑中就会分泌这种内源性的鸦片啊，就是俗称内啡肽，它来降低你的痛苦水平啊，那么但是呢内啡肽不是方能的，内啡肽还会降低免疫力，还会影响你的生殖系统，干扰你的排卵啊</font>**<font style="color:rgb(119, 119, 119);">，我先说雌性啊，这个很多科学家呢已经证明地位低的雌性会分泌更多的内源性鸦片物质，从而导致不孕啊，这个机制呢是这样的啊，这种内源性的鸦片物质呢，它会抑制你的下丘脑产生gnrh啊gnrh叫促性腺激素释放激素，它不这个分泌你的性腺就不会正常排卵啊，就不能把孕酮转为分泌雌性激素，它是一种信号激素，它是激素的激素啊，所以简单粗暴的来说，</font>**<font style="color:#DF2A3F;">社会地位低，产生痛苦，用内啡肽来消除痛苦，内啡肽抑制了性激素性激素被抑制导致不孕啊，那么最可怕的是什么呢？你照样还会来月经，但是呢，这叫无卵性月经啊，不排卵的啊，只是子宫内膜脱落啊</font>**<font style="color:rgb(119, 119, 119);">，这个科学家们呢，就在这个叫狮尾狒身上啊，他拿这种这个灵感给动物做了一个实验，地位低下的狒狒会遭受到轻微的骚扰，很轻微，平均每天每只雌狒狒会威胁她两次，每周只会有一次升级成为打架，但是我们人类每天被冒犯不止两次，假设这个社群是十个雌狒狒，每天她都会被威胁20次，会导致，雌性狒狒地位每降低一级及聚会少生半个孩子，生育率下降0.5，但是雌狒狒一生只能生育5个孩子，每降低一级受孕概率下降了10%，并且月经周期会变长，还有一些更极端的案例，甚至是母女之间都会存在竞争关系，在P63，</font>**<font style="color:#DF2A3F;">人类也是会因为压力而不孕不育的，从事一些高压工作的职业女性通常都比较难以受孕。</font>**

:::

### <font style="color:rgb(51, 51, 51);">梳毛是友谊和忠诚的表现</font>
<font style="color:rgb(51, 51, 51);">通过梳理毛发，联盟得以建立并维持，这是猴子和猩猩参与的最具社会性的活动，一些种群会拿出一天当中五分之一的时间互相梳毛，母亲会花几小时认真的给孩子梳毛，仔细寻找孩子身上的死皮，缠绕在一起的毛发，以及在灌木丛中觅食时站到身上的小叶片和刺，有时，它也会无私的为亲友梳毛以保持卫生，保持皮毛干净健康对于任何动物来说都很重要，对于猴子和猩猩来说，梳毛不仅是为了卫生，更是友谊和忠诚的表现</font>

### 成功繁衍后代是生物成功的标准
<font style="color:rgb(51, 51, 51);">达尔文完全颠覆了这些观点，坚持认为不存在自然进化的阶梯，事实上，包括人类在内的任何物种都没有高下之分，只有一条衡量物种的生物标准，那就是成功繁衍后代，细菌和人类一样优秀，因为都能适应各自环境，得以繁衍生息。所有物种的命运不外乎灭亡或演化成新物种，但无论哪种情况，都是自然选择。</font>

### “活着” 
社会达尔文主义者（及在20世纪30年代兴起的纳粹）担心不能适应社会发展的下层阶级因繁殖速度过快，而降低人类的生存能力。但下层阶级却顽强地生存下来，尽管因贫穷死亡率极高，但他们仍快速地繁育后代，确保将基因传递给下一代。他们尽职尽责，努力使其基因更加多样化，让自然选择发挥作用，因此从长远来看降低了人类灭绝的可能性。

### 梳毛的时间长短
我们知道为同伴梳毛意味着愿意与对方结为联盟。在旧世界猴和猿类中，**<font style="color:#DF2A3F;">梳毛时间的长短大致与群体规模大小相关。例如，如果梳毛是巩固联盟的凝聚剂，为同伴梳毛的时间越长，那么联盟就越稳固。群体规模越大，联盟就越重要，那自然愿意花更多时间为同伴梳毛。但我们还不清楚为什么梳毛这么管用</font>**。

针对圈养猴子的研究表明，**<font style="color:#DF2A3F;">梳毛可以让猴子更放松，降低心率，缓解其他压力造成的外部表征，有时候还会放松到睡着。我们发现梳毛会刺激身体产生一种天然鸦片物质——内啡肽，从而产生轻微的麻醉效果</font>**。

### 脑啡肽和内啡肽
脑啡肽和内啡肽（统称内源性鸦片物质）由大脑深层区域的下丘脑分泌产生。这种大脑自带的天然镇痛剂在日常生活中发挥着重要作用。脑啡肽和内啡肽的化学结构与鸦片及其衍生物吗啡的化学结构基本一样，作用也基本相同，都能抑制产生痛觉信号的神经通路。正因为吗啡等鸦片制剂与内啡肽化学结构相似，我们才容易对鸦片上瘾。在大脑的不同区域中分布着随时准备接收人工鸦片的内啡肽感受器，我们之所以不会像吸食鸦片和吗啡那样对内源性鸦片物质上瘾，是因为大脑产生的剂量较少。经过数千万年的进化，神经系统会确保只产生人体所需的量。不幸的是，有的人会人为地吸食大量鸦片来获得超乎寻常的麻醉快感。

镇痛系统对舒缓损伤疼痛有一定的作用，人体应对疼痛时会小心地做出适度的反应，镇痛便是其中一部分。痛感很重要，因为它提醒我们危险正在发生（或即将发生）。从进化的角度讲，疼痛发挥着警告功能，好让我们在没有受到严重损伤之前就将来犯者赶走（或自己撤走）。例如，皮肤破损后，神经系统将信息快速传递给大脑，大脑从而采取行动，规避危险。危险解除后，破损的皮肤依旧会疼痛，这时候就需要内啡肽发挥作用了。内啡肽的功能之一是抑制疼痛，确保你在危险解除后能够继续投入到更重要的事情中去。要是没有大脑的镇痛系统，你就只能一直在地上痛苦地打滚儿，却无济于事。麻醉物质是释放到血液中去的，需要时间来产生，也需要时间来输送，所以反应比较慢，不像神经系统的痛觉传导那样迅速。这是两套系统相互冲突时身体微调以保持平衡的又一案例。

在应对轻度而重复性的刺激方面，内啡肽系统的反应最明显。像慢跑那样有节奏的关节碰撞最能刺激内啡肽的分泌，让人们产生轻微快感。的确，长期慢跑的人会越跑越上瘾，一旦他们停止运动，就可能有以下症状：紧张、易怒，有时甚至会有轻微的战栗。

这种快感很容易触发，只要对身体重复性地施压就会产生这种快感。被关起来的动物常常会没完没了地走来走去，而最新的研究表明，这种行为会刺激内源性鸦片物质的分泌。我想，对困在笼子里的动物而言，这是缓解无聊的好办法。心理压力和身体压力对刺激内源性鸦片物质的分泌有着同样的效果，所以工作狂也许也会产生类似感觉。高度紧张的脑细胞活动与沿路慢跑时产生的作用相似，工作狂一旦停止工作也会出现停服鸦片的症状。

人体甚至还能预测对内源性鸦片物质的需求。马拉松运动员在赛事前一两天会分泌更多的内源性鸦片物质。女性在怀孕的最后三个月也会产生大量的内源性鸦片物质，为最后的分娩做准备。

内源性鸦片物质在人体中发挥着重要的化学作用.我们没有想到的是梳毛也会促进它们的分泌。研究表明，梳过毛的猴子会分泌更多的内源性鸦片物质。注射小剂量的吗啡就能够抑制猴子的梳毛活动，当大脑接收了少量鸦片物质，猴子便会对梳毛失去兴趣。如果给猴子注射小剂量能中和吗啡的纳洛酮，阻碍鸦片物质的自然分泌，猴子就会异常暴躁，不断让笼子里的同伴给自己梳毛。

### 梳毛的背后
梳毛之所以充满吸引力，是因为它背后有一种能促进放松和产生轻微愉悦感的机制。这就是猴子愿意花大量的时间来给彼此梳毛的原因，否则这项活动便毫无意义。尽管梳毛可以保持皮毛干净，但像狒狒、猕猴和黑猩猩等动物用来梳毛的时间却远远超过满足这一简单需求所用的时间。

因而，从进化论的角度来看，猴子用大量时间梳毛并不是为了产生快感。虽然梳毛产生的快感会让它们高兴得忘乎所以，但在捕食者众多的世界，这样做无疑是引火自焚。产生快感固然是驱使动物花大量时间梳毛的生理机制，但肯定还有更实在的原因推动这种进化选择的发展。这种背后动力也许是为了加深友谊。

一方面，这是一种承诺：我愿意坐在这给你梳毛，而不是给阿方斯梳毛。毕竟，用10%的时间给同伴梳毛可是一笔巨大的时间投资。不管梳毛给你心理上带来多大的愉悦感，你愿意做出这样的承诺就表明了对同伴的忠诚。如果只是为了获得快感或保持皮毛干净，那谁都能当你的梳毛搭档。而长期固定的梳毛搭档则是表达忠诚最好的宣言。

另一方面，梳毛也需要你对同伴有足够的信任，这样你才能放心让它待在你身边，享受梳毛这一过程。此刻你完全处于放松状态，同伴随时有机会戏弄你一番。

如果你打个盹儿，要是有捕食者或其他不怀好意的同伴靠近，那只能倚仗梳毛搭档来提醒你。

当然，还有一种可能。如我们在第三章提到的,灵长类动物每天都会相互梳毛，清理皮毛中的杂物，借此放松身心，好好享受一番。同样，在第二章我们提到这种长时间的相互梳毛并不是随机发生的，只有建立长期关系的动物才会定期为彼此梳毛。只有朋友之间才会这样，熟人之间就不会这样。熟人之间梳毛通常很快完成，应付了事，毫无耐心可言。

### 组织管理
群体规模越大，要管理的人越多.就越需要层级结构，例如，要有负责指挥的领导，要有确保遵守社会规则的警察。这同样也是现代商业机构一条不成文的规则。人数少于150人的公司组织相对松散，员工只需要私下交流，确保信息有效沟通即可。但是，大型公司就需要正式的组织架构和管理人员，确保每位员工都能清楚自己负责什么，向谁汇报工作。

然而，任何物种想要在现实世界生存下去（与去超市扫荡，囤下一周的食物不同)，就不可能投入那么长的时间在梳毛上面，否则会被活活饿死。由此我们想到人类建立和维持关系的手段。我们的祖先肯定也面临过这样进退两难的局面，既要不断扩大群体规模以应对无休无止的生存压力，又要考虑时间成本，限制群体规模。

### 用言语代替“梳毛”
想要破解这个两难的局面，显而易见的方法就是使用语言。我们确实也是靠语言来建立、维系彼此的关系的。那么语言有可能进化为一种声音形式的梳毛，替代传统灵长类动物的社交机制梳毛，从而维系更庞大的群体吗？

语言确实具备两个特点，以确保人类能够维系更大的群体。其一，我们可以同时与几个人交谈，这样就增加了我们联系的频率。如果交谈和梳毛具有同样作用，那人类至少可以同时给几个人一同“梳毛”

感情是微妙复杂的，因为你虽然投人一段感情，但并不能保证会得到同样的回应。你有可能会被“搭便车”者欺骗，他们只是利用你的好心肠牟利，然后在你最需要帮助的时候抛弃你。**<font style="color:#DF2A3F;">因此，擦亮眼睛，挑选可靠的盟友在斗智斗勇这场永恒的战争中变得尤为重要。你如何描述自己，甚至是你说话的方式，任何的细节都有可能成为别人衡量你是否有诚意做朋友的依据。我们要了解那些谈论某些事情的人，以此判断自己是要亲近他们，还是要远离他们。</font>**

**<font style="color:#DF2A3F;">语言还有一个无价的好处，就是让我们可以彼此交换他人的信息，节省了我们亲自去了解他们为人处世的精力</font>**

### 偷情的背后
圈养的黑猩猩也有类似的行为。弗朗西斯·德·瓦尔曾看到一只雌性黑猩猩躲在树从后面，偷偷地和一只地位较低的雄性交配。雌性用手捂住雄性的嘴，防止它在交配时大声的叫喊被场地另一边的首领雄性听到。

在以上两个“偷情”的案例中，那两对都试图不让自己的声音传到栅栏外，以免暴露了自己。这就是战术性欺骗：动物明显会尝试掩盖线索，以便把其他动物都蒙在鼓里。



美洲的吼猴这些新皮层面积和社会群体较小的物种，黑猩猩和狒狒等拥有较大新皮层面积和复杂社会的物种更有可能实施战术性欺骗。看来，要想明白战术性欺骗的复杂过程，起码需要基本的运算能力。



顺着伯恩分析的逻辑，我和我的波兰籍同事博古斯劳·帕洛斯基（Boguslaw Pawlowski）想到如果马基雅维利智力假说真的发挥作用，那我们应该能够发现新皮层面积和雄性统治等级的稳定性等特征之间存在类似的关系。我们推测在拥有较大新皮层面积的物种中，地位较低的雄性能够巧妙利用社会策略，如战术性欺骗，来躲避地位较高的雄性的欺压。正常来说，**<font style="color:#DF2A3F;">地位高的雄性能在交配季节独占雌性，阻止地位较低的雄性与之交配</font>**。

### 心智理论
心智理论使我们能够客观冷静地看待自己和世界，这是一种关键的能力。**<font style="color:#DF2A3F;">这一切都源于我们能够反思自己的内心。为什么我会有现在这样的感受？为什么我现在会生气？为什么我会快乐或悲伤？认识我们自身的情绪是理解他人情绪的关键。如果认识不到别人的感受，我们就不可能深入其内心，来了解他们对于所经历的事物的心理反应。</font>**

真正的突破是具备三级意向的心智理论后，我们可以虚构一个人会如何应对特定的情形。换言之，当我们能够越来越深入地了解某位英雄为什么会有这样的表现，是什么情感驱使他不断前行的时候，我们便能开始创造文学，编写故事，而不仅仅是简单描述事件。

我敢肯定没有任何生物能像我们一样渴望着文学创作。这并不是因为其他物种缺少语言能力而无法做到这一点，而是**<font style="color:#DF2A3F;">因为其他物种缺少足够完备的心智理论，无法探索他人的精神世界。写小说意味着需要想象出虚拟的世界，黑猩猩所拥有的心智理论并不足以完成文学创作。</font>**黑猩猩最多能达到三级意向（我相信你想让我认为食物箱子是锁上的），而人类能不太费力地跟上四级意向的思维



这需要心智理论的支持，它是从我们对社会行为的深刻反思中抽离的产物，是一种针对我们和他人的思想与行为是如何影响自己，又反过来影响他人的理解能力。这需要至少三级意向，还极有可能需要更高层级的意向



如果科学和宗教需要四级意向，那显然只有人类能产生科学和宗教。因为除了类人猿，其他非人类动物都没超过二级意向，也就不会产生我们所知道的科学和宗教。但是对于类人猿这可不好说，如果四级意向是必需的，那么它们基本不会拥有科学或宗教；但是如果三级意向足够，那么类人猿可能会有科学或宗教，或两者皆有

### 一夫一妻的背后是双系抚育
面人类则需要更长的时间，学习过程延长至15年到20年。事实上，随着脑容量增大，从妊娠、断奶、性成熟到繁殖等所有环节都减慢并使时间大大延长了。

雄性的父亲角色变得重要，因为雌性（是否已可称为女性？)无法在承担所有抚养责任的同时又自行觅食。换言之，正是在这个时候，人类雌性和雄性间开始出现后来那种成双成对的紧密关系。



灵长类求偶体系演变的另一个可靠指标是雄性和雌性的犬齿尺寸的变化。一个物种如果靠雄性来保护大群雌性，或需要公开竞争赢取与雌性交配的机会，两性之间的犬齿尺寸会有明显差异。因为犬齿是雄性为争夺雌性打斗时最主要的武器。



随着雌性怀孕后要求雄性提供更多供养，我们认为雄性只配对一个雌性这是必然的。从现代狩猎采集者的经验判断，雌性超过两个，雄性便难以提供足够的肉来供养她们和后代。这至少解释了为什么解剖学证据无法显示现代人类实行一夫多妻制，但同时雌雄之间又成双成对关系密切（预示着一夫一妻制）的矛盾。

### 情感大脑
我认为右脑主要负责处理情感信息。有证据表明当有关情感的蛛丝马迹出现在视线左侧时，大脑的识别速度更快（传送至右脑')。这是动物世界的普遍特征，大脑一侧的视觉识别能力更强，似乎古已有之。25亿年前的三叶虫化石中右侧疤痕更密，可见捕食者的袭击通常来自其左方。在2000万年前的海豚骨骼化石中鲨鱼牙印亦分布于右侧，再次表明捕食者习惯将猎物锁定在其左边视野中

### 低沉嗓音的背后
“低音”现象给出一个可能的答案：人类男性面临的择偶压力大，性活跃期声音才进化变得深沉。男性彼此竞争，争夺女性交配权，声音比拼始终（至今亦然）为决定胜负的方法之一。女性无须变声是因为她们不必彼此相争，但女性更青睐低沉男音，加剧了男性的内部竞争（第九章将深入讨论求偶选择）。

然而，唱歌与跳舞不仅仅能产生一种“低音”现象，还能让人产生欢欣愉快、幸福温暖的感觉。两者都能让大脑产生内源性鸦片物质，让我们因此感到愉快。

如果雌性构成最早期人类群体的核心，而语言进化是为维系群体团结，那最先开口说话的自然是早期人类女性。语

