# 闻的情感

## 怎么筛选女生？

### 前言

在开始课程之前，我得先介绍一下我为什么会出这套课程，我在学习情感之前完全没有谈过恋爱，完全不知道该怎么和女生相处，那个时候我两眼一摸黑的在网上看了一些其他情感博主的课，他们确实在某些情况下是有用的，但是在绝大多数的时候，他们的方法对我是完全不适用的，我也走了很多弯路，我约会的前二十几个女生全部是失败的。

到后面我进入了一段长期关系，对情感的需求也发生了变化。在长期关系中，我更希望它是温馨的、相互支持的合作关系，而不是之前短期关系里那种博弈或者勾心斗角的感觉，过去的课程也不能解决我长期关系中遇到的一些问题，我也发现许多找我咨询的学员，他们对情感的需求也是多种多样的，而市面现有的课程无法和他们的需求匹配。他们使用那些错误的方法会导致他们既达不成目的，他们和女生相处的体验也非常的糟糕。


当然客观来说，没有一个技巧或者方案可以直接满足所有人的不同需求，但是我从我过去咨询的上千个学员中总结了一套方法论，可以帮你找到自己适用的和女生相处的模式。我会给你一个框架，并且告诉你怎么向这个框架里填你自己的内容，最终变成一个属于你的独一无二的方法论。本套课程一共包含四个大章节，第一个章节是如何筛选女生，第二个章节是认识女生的渠道，第三个章节是线上聊天的思路，第四个章节是约会的思路。那如果你已经准备好了，我们就可以进入第一章如何筛选女生？

### 筛选女生的意义

这一章我们讲筛选女生的意义，我先来说一下为什么要筛选，以及为什么我认为筛选女生是非常重要的，因为一个人他没有办法吸引到所有人，每个人身上所具备的特质，在不同的对象和情境下，它有可能是优点或者是缺点，比如专一这个特质对于渴望长期关系甚至是婚姻的女生是非常重要的优点。但是对于一些渴望刺激短期关系的女生，专一是对他们自由寻找其他关系的一种限制和负担，是一个缺点。

又比如说我比较心思细腻，在我刚和我女朋友谈恋爱的时候，她会觉得我很懂她，我很了解她，我可以从情绪上包容她是一个优点，但是在我们有冲突吵架的时候，她就会觉得我在过度解读她，然后她又说不过我，觉得很难受，心思细腻又变成了一个缺点。那每个人其实都有一些固定的特质，这些特质对于不同的人的意义也是不同的，他不可能吸引到所有人，而他能吸引到的大多数人都是认同这些特质的，好处大于坏处的人，所以从大量的案例中会发现，每一个人他在面对特定类型的女生时，成功率就是会比其他类型的女生高，而一个人喜欢且最后吸引到的女生往往具有一些比较类似的特征。

另外，现在是互联网时代，这意味着我们可以接触到几乎是无限量的女生，这也给我们筛选提供了一个物质基础。几十年前你在一个小地方，适龄的女生也就那么多，你根本没得选啊。可是现在，即使你能吸引到的女生占总人群的比例很小，在一个几乎无穷大的基数下，你仍然事实上可以吸引到非常非常多的女生。所以如果你能够从茫茫的人海中找到这些人，想要谈恋爱是很简单的，所以筛选出你能吸引的女生是谈恋爱中非常非常重要的一步。

你没有可能成为一个所有人都喜欢的万人迷，但是对于那些和你匹配，你能够吸引的女生来说，你就是很迷人的。假设一万个人中只有 70 个人是你相互喜欢的，你通过正确的筛选方式找到了 100 个女生，其中有 50 个是相互喜欢的，那你就有 50% 的概率脱单。那错误的方式是你想要成为一个万人迷，你无脑的选择了一个所谓迎合大众的错误的筛选方式，那结果就是灾难性的。

还是之前的情况，1万个女生中，你只能吸引到 70 个女生，这次你认识了 300 个女生，但是因为筛选方式的错误，其中只有 20 个女生是你们相互喜欢的，那你成功的概率只有6.6%。你的整个体验会非常的糟糕，甚至在这个过程中产生一些自我怀疑，所以这一大章的内容讲的是你怎么样才可以筛选到相互喜欢的女生。我把这一大章分成了五个小章节，分别是，第一，筛选女生的意义。第二，明确你对女生的需求。第三，确定目标女生的画像和需求。第四，筛选出目标女生的方法。第五，怎么判断你的筛选方式是不是成功？

### 明确对女生的需求

这一章我们讲明确你对女生的需求，为什么你要明确对女生的需求？因为你会发现绝大多数人他根本不知道他想要什么样的关系，所以认识女生和谈恋爱完全是碰运气。那如果他恰好是一个比较受欢迎、符合大众口味的人，那他就更容易碰到运气。可是对于比方说我最开始的时候，我是一个理工男，长相也一般，又比较内向，实际上是很难碰到这样的运气的。

而当我想要谈恋爱的时候，我又是无从下手，所以我在一开始见了很多完全不合适的女生，我约会的前二十几个女生全部都是失败的，但是我也在这个过程中确定了哪些女生是我不喜欢的，确定了我对女生的需求是什么，也让我更加了解女生和我自己，帮助我最终筛选出了我相互喜欢的女生。所以你必须先明确你对女生的需求，你才可以找到对应的筛选办法，筛选出女神，你得有那个靶子才能射箭。

好，那第一步你需要先问问你自己，你期望的关系是怎么样的？你对关系的想象又是怎么样的？我下面整理了 3 个问题，它可以帮你初步理清你的思路，那个女生对于你来说更像是一个相互支持前进的战友，还是一个相互满足情绪一起娱乐的伙伴？你们两个之间的经济实力谁高谁低还是大致相等？你们在一起最希望做什么样的活动来维护这样的关系？是吃饭、聊天、打电话还是其他什么的？当然除此之外你也可以有其他的想象和需求，它可能来源于你的原生家庭，你之前的情感经历，或者网上你认为正确的观点。你要把它们一条一条列出来，明确你的需求，并且尝试给她们的优先级排一个顺序，对关系有一个初步的模糊想象。

第二步你需要根据你对关系的期望和想象来列出来你对女生具体的需求是什么，她们需要具备什么样的特质。你对女生的需求应该是少于三个的，具体的需求它是完全可以被评估和验证且有可行性的，并且在满足了这三个需求之后，你应该就对这个关系有幸福感和满足感。如果你对女生的需求多于 3 个，说明要么你的要求有点太多了，不切实际，要么你还没有理清楚你的核心需求是什么，最需要女生具有什么特点。我举一个反面例子，什么叫不能被评估和验证的？有些女生喜欢说这个男生不够关心我，但是她也不知道男生要做到了哪些点才可以让她感觉他真的被这个男生关心了。或者说过度的关心其实本身就是一种控制，或者侵犯隐私，也会让人产生压力和不适。如果你没有办法界定这个关心和控制的边界，知道哪些事情是需要关心的，哪些事情是不需要关心的，那它就是一个不可评估验证的事情，它对筛选也没有任何的作用，最后会变成一个完全由情绪主导的东西，只要对方让我不爽了，她就会说没有关心到我。所以你对女生的需求必须是具体的，在一件事情上面她应该怎么样是可以被量化和评估的。

我举我自己的例子，我认为我需要的关系是一段长期的、平等的、相互支持、进步的战友关系。我希望我们每周都有时间可以相互交流我们的观点和想法。所以我对女生的需求是第一点，她要和我有相互沟通的意愿。他可能有时候比较累或者心情不好，我们少说话，甚至不说话，但是平均每个礼拜至少要有五六个小时，我们是在一起分享一下我们对最近发生的一些事情的思考，要有一些深度的沟通。那比方说我经常和我女朋友一起看一些剧。或者看一些抖音视频，然后我们一边看也会分享我们对这个里面的一些观点和事情的判断。有时候一起吃饭睡觉前也会放下手机，聊一聊最近发生了什么事。

那第二点是他是一个愿意为了我们妥协的人，因为我发现在长期关系中不是简单的，我们各自做好各自的事情就可以了，我们在一起会产生一些新的需求，做一些原来自己不会做的事情，当这些一起做的事情和自己原来的模式有差别的时候，我们能不能及时的做出调整和妥协？那比方说我自己一个人的时候是不会做饭的，都是点外卖的，我特别怕麻烦，但是我女朋友她平时就会做饭，她的饭量比较小，自己吃的话炒一个菜就够吃了。

我们在一起之后，因为我的饭量比较大，她就需要做三个菜，工作量比以前大了，而我也需要去帮助她一起做饭。虽然我不喜欢做饭，但是我觉得我洗菜、切菜还有洗个碗是 ok 的，也不怎么花时间。然后我在做这些事情的时候还可以跟她聊聊天，沟通也做了，所以我们在这个事情上双方都有妥协，我们在做饭的时候也都觉得挺开心的，那在生活中还有很多事情是我们原来不会做的，但是会一起做的，他都需要我们妥协，所以我觉得这个妥协特别重要。第三点是他是一个有自己追求的人，不能说超过半年的时间处于一个完全摆烂的状态。那他可以去工作，也可以为了他的爱好理想去学习，在一段时间内没有收入，那也是 ok 的，他也可以偶尔去休息一段时间。但是我觉得在超过半年的时间内，他既没有工作，也没有为了以后可以有一个稳定的收入或者自己爱好的成功去发展，去努力学习积累，完全处于一种虚无的状态是不 ok 的。

那我女朋友她是一个闲不下来的人，周末多躺一会时间，她就会有一种什么事都没做，荒废时间很不好的感觉。他自己的工作也比较稳定，且有一个一直坚持的爱好，我就觉得很好。当然你对关系的需求和想象可以和我不同，那如果你像我一样也明确的提出了 3 个具体的可以被评估验证的需求，并且满足了这三个需求之后，你对这段关系就有了幸福感和满足感，你就已经明确了对女生的需求，就可以进入到下一章节，确定女生的画像和需求。

### 确定女生的画像和需求

这一章我们讲确定目标女生的画像和需求，在上一章你已经明确了对女生的需求，那下一步就是要找到这些符合你需求的女生，而这些符合你需求的女生，她们往往具备一些比较类似的特质，并且可能对感情的部分需求是重叠的。好比说女权的女生，她们会出现在什么地方，那你肯定会想到小红书，对吧？再比方说你去盒马山姆超市里面搭讪的女生，大概率会比夜场搭讪的女生更长期。因为喜欢逛超市可能意味着她们比较愿意做饭，有家庭特质，所以这一章我们要确定女生的画像和需求，他的目的是通过上一章我们对女生的需求来推断出这些女生到底是怎么样的，让他从一些抽象的特质变成一个具体的人，为我们下一个阶段找到筛选的方法做铺垫。下面我给了你两个可以了解女生画像的角度，首先是这一类女生，她更有可能出现在什么样的场景，和你遇见，你是通过线上软件认识还是线下认识？那线上又可以分为约会软件 Tinder Bumble，他说等等和社交软件小红书、抖音。那再比方说线下搭讪认识女生，它也分为不同的场景，酒吧、夜店、书店、商场、朋友介绍也分为不同的情况。那如果是平时跟你一起玩的狐朋狗友、酒肉朋友介绍的，那大概率就没有同一个学校公司里面的一对男女朋友给你牵线搭桥的靠谱。所以在每一种场景下，它都有更多的细分场景，而这些场景的女生画像都有差别，你应该尽可能的思考目标女生会处在哪一个细分赛道。单纯的讨论一个非常宽泛的场景是没有意义的，比方说谈论软件或者搭讪认识的女生是没有意义的，因为这两个范围都太大了，里面包含了非常多不同类型的女生。其中有绝大多数是你目标以外的女生，你还需要注意，你在画这个像的时候不能抱有一些偏见。很多情感博主会说，社交软件上的女生自带短期属性。很多人对社交软件的印象也是搞短期的，但实际上我最开始玩社交软件是因为我比较害羞，我不敢在线下去认识女生，所以我通过软件可以帮我绕过这个问题。那同样的，有一部分女生玩软件也是因为她在线下比较害羞，比较社恐，觉得玩软件没有那么大的压力，其实软件上还是有很多长期画像的女生的，那再比方说小红书在大众认知中确实是一个比较女权的平台，你如果在平台上直接去搜那些恋爱交友贴，那你确实有比较大的概率会遇到这样女权的女生。

但是如果你去搜一些具体的小的细分赛道的找搭子活动，其实你可以找到一些比较正常和长期的女生，比方说找摄影搭子、游戏搭子等等，一切以爱好为基础，没有那么强恋爱目的性的就会好一些，因为对于那些长期传统的女生，可能会觉得发恋爱贴有点像赛博征婚的感觉，很奇怪，但是在网上找有同样兴趣的搭子却是可以接受的。

那第二个了解女生画像的方法是去了解这一类人在不同的场所和活动中的表现和需求是怎么样的。举个例子，同样是在社交软件上，那些相对短期的女生和长期的女生，她们的行为是有差异的。长期一点的女生，她们看个人简介的时候会看得更仔细，不光会看他的图片，也会看他下面的文字和简介。

那短期的女生，她可能就更偏向于看照片，如果你照片里有一些身材照帅的照片效果会更好，那再比如说长期的女生更倾向于匹配上一个男生之后和他多次约会，同时聊和见面比较少的男生在聊天和约会的时候会给对方更多的注意力，但是短期的女生可能在软件上一直滑，同时和不同的男生约会，见一次感觉不行他就把你筛选掉了。

那在发朋友。圈的时候，长期的女生她也会发自己的照片，但是她的朋友圈不光有她的自拍，还有她生活的爱好，你会有一种她在呈现她的生活，写日记的那种感觉。相反，短期的女生她会发大量的自拍展现自己性魅力的照片，很少发一些相对有深度的内容。那你具体通过什么样的途径才可以了解她们的画像和需求呢？第一种也是最好的了解她们的方式就是你先去和不同的女生约会，你去看一下你喜欢的女生，她们在你做什么的时候会对你的反应更好，这个东西永远是最有参考意义的，因为女生的行动、身体不会说谎，女生做什么比女生说什么更靠谱，因为有些需求她可能自己都没有意识到，没有办法通过语言表达出来。

从我刚开始学习情感的时候，我就发现我和女生在网上聊得越多，我和她约会能成功的概率就越高。我发现我能相互吸引的女生，她们大多数是情感态度比较保守的长期女生。那你也可以和其他人对比你和女神相处的模式，通过比较发现目标女神的画像。后面我也和一些其他更擅长短期关系的导师交流，我发现我在软件上和女生聊天的篇幅是他们平均 2 ~ 5 倍，我会在软件上和女生聊大量的内容，但是每一个女生线下约会的次数会比他们少，所以说我目标的女神她们更看重的是一些深层次的聊天和情感链接。那第二种了解女生画像的方法是通过女生的语言，我会在约会之后问女生你比较喜欢我的哪些地方？你当时是怎么想加我微信的？或者你觉得我们聊天哪里聊得比较好？我得出的长期和短期的女生画像，有一部分就是通过这种交流得出的，但通过女生的语言画像，它就不如之前说的行为画像准确率高，因为很多时候语言本身只表达了一种情绪，而非一种事实。

比方说很多时候女生说她觉得关系进展太快了，你可能会觉得长期女生的画像和需求是需要相处很长时间才可以进入一段关系，但事实上她根本没有办法界定什么样的关系算快，什么样的关系算慢。她表达太快了，其实是在表达她面对这种情况一种比较焦虑、犹豫的状态，但是在这种比较紧张或者突然的环境下，人是很难有理性表达的能力的。她不可能直接告诉你说我现在有点犹豫，或者有点焦虑，她只能说太快了。那她为什么觉得焦虑、犹豫？可能是因为你没有跟她表达你为什么喜欢她，或者一些比较深度的东西，那这才是长期女生更准确的画像和需求。比方说需要深度的情感连接，她要感觉到她在你心中是很重要这种唯一的感觉。所以如果你要去根据女生的语言做判断，你要看她话里的话在表达什么。你要透过情绪发现它本质的东西，当然这对我们的能力也提出了更深更高的要求。

那最后一种了解女生画像的方式是通过网上的一些情感博主或者心理学的观点，虽然这种方式它是三种里面最不准确的方式，但是如果你刚开始约会，女生给你的信息还比较少，那这也是一种开始的方法。要注意的是，因为每个人他的特质和立场不同，他表达的观点可能也不具备普遍性，或者说只在某些情况下才能成立。

我经常在网上看到 a 说这个情感博主教的好， b 说这个情感博主割韭菜，我觉得没有必要纠结这个博主的风评或者名气是怎么样的，我实践了一些所谓靠谱博主的课程，但是有一些是没有办法在我身上复现的。我也学过一些割韭菜博主的内容，有一些确实能在我身上复现的。

所以你唯一需要在意的是他的这个结论，在你和你目标的女生身上是否可以复现？你看到了一个观点，你需要去和女生约会，通过测试和实验得到你一手的经验。它如果它可以多次复现，那你就把它吸收进来。但如果在多个女生。人身上都没有办法复现，那你应该放弃这个观点。如果你已经用了我上面说的 3 个办法，从两个角度明确了你目标女生的画像和需求，那么我们就可以进入下一章，找到具体的筛选方法去筛选出目标女生。

### 筛选出目标女生的方法

这一章我们讲筛选出目标女生的方法。首先我要对筛选下一个定义，我认为你做的所有行为都是一种筛选，因为不同的行为都在体现你不同的特质，而这种特质又会根据你对象的差异被理解成相对于好和相对于不好的，所以我们筛选女生的方式就是根据上一章女生的画像和需求做出与之相匹配的行为。这样我们的目标女神会认为我们比较好，而其他想法不一样的女生就可能觉得我们没有那么好，于是我们就把我们的目标女神筛选出来了，我需要再强调一下，筛选出目标女神的方式是让自己的行为和女生的画像和需求匹配，做对方需要的行为，而不是主观意愿上我更加努力的对她好，这些不能满足对方需求，单纯感动自己的行为。

就比方说很多没有谈过恋爱的人，他会觉得我喜欢一个女生，我应该更加关心她，更对她好，说更多话，比较粘人的那种状态。可是实际上如果你说的话没有什么意思，对方不感兴趣，这种行为对于女生就是一种负担，有一种没有边界感的感觉，这些男生只是按照自己的主观想象去对女生好，没有和女生的需求匹配，所以最后是达不到筛选目标女生的目的的，通过这种方式更有可能筛选出比较粘人，缺乏安全感，或者是一个控制欲比较强的女生。

对于这样的女生来说，你一直粘着她的行为至少可以体现出你很依赖她，是可以满足她们的需求的。那我是怎么匹配女生的画像和需求的呢？比如我基于前面的分析，我认为我喜欢的长期女生，她们更希望在软件上有比较深入的聊天，那这也是我擅长的东西，我就是做咨询吃饭的心思比较细腻，我在和女生相处的时候，是可以给女生提供情绪价值，解决女生的问题和焦虑。然后我在聊天的时候也更加耐心，有时候女生发一些比较难回的话题，我不会觉得恼火，反而会觉得很兴奋。我会觉得我解决了这个问题，解决了她的情绪，我们的关系就可以更进一步了。所以我会在软件上跟女生聊特别多的内容，很多时候在线上就可以聊到比较暧昧的感觉了。

当然我也不是一开始就很会跟女生聊天的，是我通过不断的和女生聊练习才习得的。我大约计算了一下，从我完全不会聊天到差不多可以花了 300 多个小时。前面我举我自己的例子，是我擅长的和女生需求的相匹配的情况，或者我通过学习和女生匹配的情况，但是实践中会遇到两种问题，第一种情况是我不具备女生所需的特质，那该怎么办？比方说很多人会觉得他的颜值不够，在软件上就没有竞争力，那客观来说我的颜值也非常的普通，那在软件上确实颜值高，你的匹配率会上升。

那我这个颜值非常普通，是不是就没有办法匹配到女生这个需求了？那我从前到后一共尝试了两个思路来解决这个问题，都还是有不错的效果的。第一种思路是彻底摆烂，搞一些比较抽象的表情或者姿势来强化那种不漂亮的感觉。我通过这种形式表现出来，虽然我长相一般，但是我非常的自信、乐观、放松，有点那种搞笑抽象男的感觉。那当时我也是一个学生，我的身份和特质相对是比较匹配合理的，可以吸引到一些有容貌焦虑的女生，她们会好奇为什么我长相一般，但却那么自信？那后面我没有上学了，我发现我的肩宽是比较宽的，所以穿西装会有那种 x 型的效果。他其实可以某种程度上帮我修饰一下，就像化妆一样，同时我也开始找了一些摄影师帮我来拍一些照片，通过这两个方式至少在软件上的呈现比以前是好一点。当然我也知道有一些不是我目标的女生可能因为我这些美化过的照片。和我匹配上了，所以我会在我的朋友圈放一些生活照，甚至和女生聊天，聊的好的时候，我会给女生发一些我的日常照，来降低她对我颜值的预期，来避免线下见面和线上的差别太大。

那确实会有一部分女生看到这些照片之后就不和我说话，不和我约会了，但我觉得这种筛选是很有必要的，因为我想要筛选出的目标女生还是那些看重聊天的女生。我发我美化过的照片，本意是不想要这些目标女生看到我太过感人的照片，连话都不愿意跟我说，不给我满足她们需求的机会。那些聊天聊得很好但是看到我生活照就失去沟通欲望的女生，其实不是我要筛选出来的目标女生，即使我和她们真的约会了，成功率也会比较低。所以从筛选的角度来说，这没有什么问题，我是接受放掉这一部分女生的。

那第二种情况是我具备一些可以吸引女生的特质，可是吸引的女生并不是我想筛选的目标人群，我的一些有钱或者富二代的学员，他们想找的伴侣是一个没有那么在乎他们金钱的，可以多一些情感连接的女生，但是他们也不知道该发什么样的内容可以吸引到他们，所以他们会在展示面发一些车奢侈品，比较高品质生活之类的东西。

他们发现通过这种方式确实可以和比较多的女生约会，但筛选出来的女生大多数是比较在意他们金钱的，所以他们比较纠结，担心说自己不展现这些价值就吸引不到女生了。展现价值虽然吸引的到女生，但又不是他们想要的，那要怎么调整自己来和女生匹配呢？我觉得他们展示面的问题是太过于强调价值，展示面有很多和价值强相关的符号，比方说大 logo 或者一些其他东西盖过了他们这个人本身，那就可以通过强调风格和情绪来淡化价值感。

比方说同样是高价值的场所，原来你只展现这个环境本身，现在你可以通过处在这个环境让摄影师给你拍出一个有艺术感和风格的照片，那同样是服装，不要选原来那种大 logo 的奢侈品牌，你选一些相对小众、面料剪裁有质感的设计师品牌。同样是吃饭，原来是那些精致的漂亮饭，现在你可以去一些私房菜或者功夫菜，所以即使你在大方向上和女生的需求不匹配，你将你们的需求进一步的细分，你大概率可以找到一个或者几个你们重合的点，你在短时间改变不了自己的情况下，你可以先从这些小的点去着手去满足女生的需求。通过这章你已经知道了怎么筛选出目标女生。再结合前面的两张，先明确你对女生的需求，接着确定女生的画像和需求，最后通过方法筛选出目标女生，你就完成了对女生的筛选。那在下面一章我会告诉你怎么判断筛选是否是成功的。

### 怎么判断筛选方式是不是成功

这一章我们讲怎么判断你的筛选方式是不是成功，我下面说的标准是一个最底线、最基础的评判指标，如果低于这两个指标，说明你筛选的方式有问题，但是你也可以根据自身的情况来调高这个标准，来让你有一个比较好的体验感。第一个指标是通过你的筛选方式，在你全力以赴的前提条件下，你一个月可以和至少一个女生约会。虽然我们前面说你没有必要和特别多不喜欢你的人约会，但是你能够谈恋爱的前提是你得有约会，你不能说你的筛选方式很，结果最后把所有人都筛选掉了，那这肯定是不成立的，所以我设定了一个很容易达成的底线，就是一个月你可以通过这个筛选方式至少和一个人约会。那第二个指标是你约会的成功率是高于 20% 的。换句话说，你和 10 个女生约会，你还不能脱单的概率大约是 0.8 的， 10 次方大约是10.7%，也就是说你和 10 个女生约会，大概率是可以脱单的。

如果你的成功率低于这个，说明你的筛选方式有比较大的问题，没有成功筛选到你能够相互吸引的女生，那我为什么设定这个 20% 的数值呢？因为我在实践中发现，如果一个人他连续五六个女生都失败了，他就会有比较强的挫败感和自我怀疑的感觉了，那这种挫败感会进一步降低你的成功率。所以如果你约会了 10 个女生都不行，你一定要重新调整你的筛选方式了。但这也是一个非常底线的要求，你可以根据自己的情况和需要适当调整这个数值。当然约会数量和成功率这两个指标不是完全独立的。对于同一个人来说，如果你的筛选方式更加严格，条件也更多，你每个月能见面的人数会下降。可是因为你和他们的需求更匹配，你的成功率就会上升。反过来，如果你的筛选方式比较宽松，你每个月能见的人会比较多，但是因为你筛选的人不够精准，你的成功率就会下降。你可以根据自己的情况以及偏好去在这两个数据之间进行取舍。

好比说你的工作比较繁忙，约会的时间比较少，想要节约一点约会的时间，那你就和女生多聊聊天，多展现一些自己的特质，在这个过程中肯定有一些女生是你不喜欢，在这个过程中，肯定有些女生是不喜欢你表达中的一些点的，她们就被筛选掉了。最后能和你出来见面的女生一定已经和你比较类似，那你就会有一个比较高的成功率，如果你要追求一个高成功率，那 50% 甚至 60% 都是可以轻松达到的，那相反，如果你特别在意数量，那相反的，如果你特别在意数量，然后觉得成功率低一些，女生拒绝你，对你的心态没有很大的影响，那么你用相对宽松一点的筛选方式可以让你和更多女生约会，也是无可厚非的。但不管怎么取舍，约会的人数和成功率都要高于前面我说的那两个底线。好，那么这一大章如何筛选女生已经介绍完毕了，通过这一套流程，你应该已经可以筛选出相互喜欢的目标女生了。如果你需要我进一步的帮助，也可以来联系我本人。