# 信息流编导

个人情况说明

今年28岁 江西萍乡人 在老家干了五年fj 因为工资低看不到希望所以来的杭州

在这边干过金融销售 顺丰快递发现工作强度太大了 



## 短视频编导的五种结局

1. 卷到天花板，杀进大厂或者头部公司
   1. 要么卷死别人，要么卷死自己
   2. 不仅仅在公司里面出片率最高，还在私下拼命的磨练自己的能力，公司写脚本下班了还在写，拍摄现场一直打磨，自己不用剪辑自己还是偷偷学习剪辑，永远比别人多跑一步
2. 自己从幕后编导转为台前达人
   1. 自己的选题，脚本，没办法靠别人实现，别人压根不听指挥，甚至不尊重内容
   2. 只能自己出镜
3. 最普遍也最无奈的一种，进去小公司什么都让你干的那种，边写脚本一边剪片的那种，遇到氛围不好的公司，还得和同事勾心斗角
   1. 跳槽但是拿不住有说服力的案例，不跳越干越焦虑，就成为了短视频行业的老黄牛

4. 走上了从内容到管理的路
   1. 有些编导干了三五年之后，发现自己更擅长统筹，而不是写脚本
   2. 开始带团队，帮老板管内容方向
   3. 没有一线编导那么强的创作力和思维，胜在统筹和资源整合能力
   4. 更多的是对接客户，把控效果


5. 最后看透了短视频编导行业光鲜假象，直接退圈





## 编导应该拿多少薪资合适？

稍微有点经验的6~10k

有点经验并且能够拿到结果的12~15k

能够独立带项目，懂内容逻辑，能对接资源和数据的人，薪资在20~30k之间

不过最底层的逻辑是相通的，**我能给公司带来什么？**

> **在没有搞清楚自己的编导方向，以及没有在该方向做出亮眼的成绩之前，请低调点，猥琐发育，等待时机，公司不是慈善机构，不会高薪招编导来试错，你有本事混进去，那也是你凭借本事来的**



### 你负责的是哪种类容？

短视频编导四大类型

明星/达人编导

信息流编导

IP编导

本地生活编导

**信息流编导，明星/达人编导，IP编导这种商业属性更强，变现快，编导薪资普遍会更高一点**

本地生活编导，内容模式相对没有那么高的要求，但是变现压力大，薪资相对更低。



### 能不能从0到1？

这是最重要的一点，老板找你不是来混日子的。

你是不是只会写脚本，还是能从创意，拍摄到后期都能把关？

能不能带着项目跑起来，能不能拿到数据结果？

**结果导向，才是公司看你值多少钱的核心标准**

编导工作经验和薪资参照表

- 1年经验左右6~8k 工作内容更多是配合负责人或者剪辑文案
- 2~4年经验10~15k，有能力独立做帐号，能抓选题，把控脚本逻辑
- 5年以上15k起步是常态，能直接给公司带流量/变现结果，才是老板愿意高薪留你的原因

顶尖编导：能做数据分析，带团队，能带或，薪资20~30k，甚至更高。

**安导是电梯专业转行编导的，自己也是因为做了一个情感账号，慢慢入行mcn公司的。**

1. 了解行业行情，别盲目标价
   1. 面试前好好看看招聘平台上同城市，同岗位的薪资范围
   2. 然后再结合自己的经验水平来看
2. 亮出自己的底气，你能给老板带来什么
   1. 不要只说我在哪里做过，更要说我做过哪些成功案例/有啥拿得出手的作品
   2. 能把过往成绩和能力具体说出来，薪资自然更有谈判空间
3. 试探老板/公司对结果的期待
   1. **如果是月薪1万，但是得帮我月销百万，那就得好好想想是不是期望值太离谱了**
   2. 编导做短视频是需要周期和磨合的，老板心态不对，再高薪也得谨慎
4. 刚入行的时候别太在乎钱，磨练好自己的脚本，数据，对接各个方面的人的能力，基本功扎实了，跳槽的底气就更足了



## 什么时候成长最快？

每天处于奔溃边缘，干不完的活，写不完的脚本，和拍不完的视频的时候

短视频编导成长最快的几个状态：高频打击，低保预期，无限试错，及时反馈 （**高频词的压迫下成长最快，预期放低点，把项目拆解为n个小目标，不停试错，及时复盘优化，达成一个个拆解后的小目标**）

只有被推着走的时候，才会真正的进化

成长最快的编导，都经历过压缩式的成长，还有以下特征：

1. 接触过高强度的内容产出周期 日更N条，多人多号
2. 经历过多项目并行，类型混杂的混战期
3. 被各种领导，运营，老板轮番打磨，痛苦但清醒

每天都在试错=》复盘=》自我改进的小循环里卷生卷死

**让你成长的，从来都是高密度挑战的，在逆境中成长**

- 其中最难的时候一天拍了80多条口播的视频，换了6个场景，出去外拍带了两个拍剪，两个模特，结果回来的时候只剩一个拍剪一个模特了。
- 并且黑五产品的时候，素材经常卡审核，对特定词语审核比较严格，需要找出规避的方法，并且字母单独分开就能过审核。 怕素材被打回去，慢慢总结问题就差不多了。

**你被需求推动，被目标倒逼，被时间限制，被反馈刺激，被kpi压力，一边怀疑人生，一边技能猛涨。在手忙脚乱中突然开窍，在慌里慌张中逻辑变得清晰了。**

你太舒服了感觉自己能力没有进展，有没有做到以下几点

- 有没有真正被项目推着走？
- 有没有高频复盘？
- 有没有站在数据后面，正经分分析内容？



## 所有编导都应该去学营销？

> 这批视频能消耗多少钱，产出多少销售额?

如果连视频背后的营销逻辑都不懂的话，只会闷头写脚本出成片，老板拍一条赔一条，怪你没有转化，受累的永远会是你。

营销是赚钱的手段，内容只是工具。

短视频的尽头是转化

1. 信息流账号，转化是投产比
2. 剧情号，转化是涨粉星图直播
3. IP账号，转化是影响力变现
4. 本地号，转化是团购订单和线索

**编导想要做的久，不光要把内容拍摄好，还得知道内容怎么让人点进去，点进去了之后停留多久，看完之后能不能下单，能不能关注，能不能留资，能不能进直播间，能不能达成我们的目的。**

编导懂营销的话，就能提前把老板的变现路径放到内容里面，让你拍出来的东西，从一开始就有结果导向，

- 信息流编导，知道什么文案和场景能刺激消费者情绪从而下单
- ip编导，要懂得如何里人设加强粉丝粘性，让其掏钱付费
- 本地帐号，要学会流量怎么玩，转化怎么接

**会营销的编导==能听懂用户的底层需求=能达到目的=不用加班也能被重用**

如何学会营销？

1. 拆解带有营销属性的视频，分析开头怎么六人，转化动作在哪里？ 直播号的话，脚本是如何转私域的

2. 把营销当成内容变现的小套路，反而容易吃透营销

拍前想营销，拍后盯效果

在我们准备脚本的之前，我们要想清楚，**这个视频想要数据，还是转化，预算是多少？预期意向客户是哪些？**



## 编导专业度也是演的

**如果达人不听你的，号做不起来，后面出问题是你背锅，你不会去说服他吗?你得让他觉得你是最懂的那个！**

对于那些还在0到1阶段的小博主，公司和大人本身都处于一种半信半疑的试探期，如果编导自己不够有主见，不够强势，很容易就被对方牵着鼻子走了，最后连账号都没做出个名堂就不了了之了，这也是很多编导在一家公司呆不久的原因。

如果公司觉得控不住达人，那就需要一个黑脸来镇场子，这个黑脸往往就是编导



## 如何在十分钟内看出一个账号的问题

怎么在短时间内判断一个公司账号有没有问题，值不值得投简历，入职甚至合作

1. 信息流店播账号
   1. 有销量的店播账号 首先要确认是否是短视频引流起来的 直接问 最低月销1w单以上 太高客单除外 
   2. 三方平台看素材 找到最近爆量的那条 然后按照曝光从高往低看 看看素材是否是同一个模板复刻出来的
   3. 比如说一条素材起量了，消耗个几十w，曝光几百w，但是其他的素材却都是复刻 如果是就说明这个账号目前没有后续主力素材，缺乏其他展示形式的创意素材去替补
   4. 没销量的店播号那就更好判断了，首先先看基础素材有没有，就是常规的产品场景分镜，然后再整体素材的脚本框架（筛选人群，痛点塑品，卖点塑品，背书，二次点情绪，促转化这些步骤都做了没有），没有做的话就从这些找原因

2. 剧情号
   1. 主要是看结构成熟度和内容创新度 最怕的不是内容烂，而是重复利用老脚本，无限内耗
   2. 点开剧情号近半年播放前30的爆款，看看是否同一个脚本逻辑，同一个风格（比如反转，反差，情绪共鸣等等） 如果是的话，就看近三个月内容爆款的占比是不是在这之中占50%左右，如果不是就说明账号更换了新的创意，但还是要看三个月爆款的占比，如果在50%左右，那么账号目前发展问题不大（说明更换了创意，框架，数据依然可以） 如果低于50%，那就说明近期选题，脚本逻辑框架都有问题

3. ip号
   1. 人设+内容+变现
   2. 看博主的定位是否清晰，是否有稳定人设，语言风格，画面符号（最明显的就是看内容方向，看是不是今天是情绪口播，明天美妆测评，后天又开始生活碎片化）
   3. 再看粉丝互动是否真实，如果互动低浅层高，那说明数据大概是付费投出来的，没有优质内容（ps：大部分情况下是这样的，也有小部分个例）
   4. 看ip是靠什么维持流量的（只讨论怎么看账号内容问题，不讨论变现）如果这个ip只是靠博主本人长得好看，或者性格讨喜起量，但没有内容延伸性，那就说明这个ip一旦疲软，就会掉粉下滑
   5. 一个吃人设的账号，必须要有人设延伸内容，而一个吃内容的账号，也得有ip情绪内容支撑


- 账号有没有节奏感？ 是否有专业人士在产出

- 内容有没有系统化？ 是否有方法论

- 长期有没有商业模型？内容是否可持续发展



## 什么样的编导在面试中最吃香？

不是你作品多，而是你像老板要的人

面试里最吃香的编导，具备三个核心特征：

### 1|老板需要的是能解决问题的人，而不是看起来很努力的人

编导岗位其实就是一个小导演+小策划+小运营的杂交体，老板只关心一件事情：**你来公司，能不能让账号涨粉，变现，起量？** 每个公司目标不同，所以需要的结果也不同

那些看起来普通，但能清楚说出选题怎么拆解的，数据怎么复盘的，爆点在哪里，哪些能复用的这种解决问题型的编导，才是老板的最爱



### 2|像个账号负责人，而不是一个执行工具人

一个案例，前几年我在某大健康公司帮隔壁部门面试编导的时候，有个女生坐下第一句话就打动了我:**我知道你们账号方向偏情绪类口播，但我看你们近一个月数据下滑挺明显，可能是节奏和选题跟不上了，我这边准备了一个适合你们账号的规划demo，您看下我思路对不对。**

**直接上手一个账号运营的视角切入，而不是我的简历如下**，请看看我的荣光这种想法

面试中最吃香的编导，其实是那个能站在账号视角思考问题的人

- 你有没有去研究这个账号的变现模式？
- 你能不能分析他们内容结构，受众人群？
- 你有没有能力自己独立跑一个小项目，哪怕只是测试性质？

能做到这些的编导，不管去哪里，都不愁没饭吃



### 3|有方向感的人，而不是啥都能做的人

不需要已是一个全干的编导，但是需要你是一个专业的编导，在某一个领域特别专的编导，你哪个更擅长？

你要有一个清晰的定位方向

你是擅长口播人设内容？

你还是擅长中长期剧情脚本？

还是你信息流逻辑特别清晰，节奏精准？



方向清晰的编导===稀缺值高的编导

1. 准备项目型作品，而不是截图展示 要学会讲一个完整项目
   1. 账号北京
   2. 项目目标
   3. 你负责哪一环节
   4. 成果数据
   5. 细节复盘
   6. 遇到什么问题，怎么解决的 **哪怕数据一般，只要你能讲出逻辑，老板也会觉得你是一个思考的人**
2. 针对不同公司定制入职后能干嘛的方案
   1. 前提是你感兴趣的，不感兴趣不要浪费时间
   2. 比如你面试的是一个ip公司，你可以写一个小demo告诉他
      1. 入职一周，会对账号内容做哪些动作，计划什么时候完成
      2. 入职两周，会针对之前的动作复盘，复盘完成之后怎么解决遇到的新问题
      3. 入职一个月，预计能策划出多少条什么量级的播放内容，预计消耗多少，投产多少，客资进线多少，产出多少销售额
   3. 其实这个时候你不是在投简历，而是在投解决方案
   4. 现在缺的不是能干活的编导，而是能对结果负责的编导，**你要在面试中脱颖而出，让老板看一眼就想用你，让自己不只是执行力强，还要有方向感，能带思路进团队**

​	

## 编导如何把失败案例变成面试筹码

失败的案例有些时候并不是单纯编导一个人的错误

平台政策一变，预算临时缩水，投流计划乱了，账号定位走偏了

只要你参与了，做了决策，你有思考，不管失败成功与否，你都有可以提炼出来的价值

**一个成熟的面试官，更看重的是，你对项目的复盘能力和内容的认知深度**

你要敢于讲失败，但不能只是陈述，而是要展示你在这段经历中做了什么，看到了什么，学到了什么，领悟到了什么，收获了什么

1. 项目背景要说清
   1. 这是我在xxx平台负责的短视频账号，内容是xxx类，主要是日更+强节奏反转的脚本 目标是一个月内破10万粉
2. 你负责了什么
   1. 我在项目中负责了从脚本策划，拍摄执行到剪辑成篇的全过程，也参与了数据分析和方向优化 做了哪些实事，解决了哪些问题
3. 项目为什么没成功？
   1. 我们做的是xxx类型的内容形式，但是用户期待的是更加生活化，带情绪反转的剧情
   2. 我们当时视频封面和标题没有统一风格，导致曝光粉丝转化率低，ctr拉不起来
4. 你做了什么尝试和调整？
   1. 当时加入了一些其他类型的选题，并且调整了剪辑节奏，让内容更容易破圈
   2. 让同事一起尝试了AB图测试，结果点击率从xxx拉到了xxx
   3. 将你如何应对挑战的，解决问题，你是带脑子在试错，而不是等着项目黄
5. 你从中得到了什么？
   1. 用自己的话总结经验
   2. 这个项目让我意识到，剧情内容并不是节奏快就能够火，而是要情绪要能共情，结果要反转，用户不是只看爽感，而是要看自己代入进去有没有感觉

四不要：

- 不要回避失败，不要什么都说没法讲
- 不要讲我觉得还不错的空话，要用数据说话
- 不要甩锅给团队或者老板，要表现出担当意识
- 不要讲一堆细节去没有核心逻辑，要让面试官听懂，记得住



# 编导一旦开窍，做出爆款内容就会很容易

能做出爆款的编导和死活做不起来的编导，差距从来不是运气，而是思维方式

是思维，看问题的角度，分析内容结构的方式，是判断用户心理的敏感程度

内容之所以能够打动人，最主要的是因为人性 围绕人性的底层逻辑去做事才行

便到真正要做的，是两件事情

1. 读懂人性
2. 利用人性

刚入行的编导，需要先学会换个脑子去看内容，从用户视角去感受一个视频的起承转合。

- 研究情绪的出发点，去理解这段文案打动人的地方在哪里

东人性的人，能用一条视频把人看哭，也能在15秒内把人逗笑，甚至能让观众在根本没兴趣的产品上点了收藏，加了购物车。



# 为什么有些编导岗位永远在招人？

编导岗位什么最高？ **离职率**

编导行业什么最长？ **岗位需求最长**

很多老板希望你一个人当五个人用，能力得像超级英雄，执行得像特种兵

内容玩法几乎每年一变，平台规则更新的速度很快

某因，某手，视频号，某红薯更新频率高的让人缓不过神来。

**真正能够流的下来的人，往往是那些能熬得住的人。** 他们会找准一个方向深耕，慢慢摸索出来一条自己的生存路线

- 内容型编导 只写爆款文案，跟拍和审片，别的不管，但是写十条火八条
- 投流型编导 专精投流，内容过得去就行，投产能做到1：10，公司抢着挖人
- 运营型编导 内容投放一般，但是整个变现链路玩的特别丝滑，有大局观

- 编导管理能力强 从写脚本到带团队，从前线执行变成战略制定者

**要做到关键点上解决问题的人**

编导最后的几条路

1. 单干
2. 转型  不是所有人都适合一直干执行岗位的，也不是所有人都能熬成专家的
3. 跳槽  **同行业同岗位的公司 待遇可能千差万别**
   1. 高薪但是高压 是和积累经验的，提升技能的，熬一熬跳槽加薪
   2. 节奏慢的公司 适合长期稳定 作为过渡或者养老 



# 干活收藏越多，越不值钱

真正之前的干货，不是你收藏了什么，而是你有没有能力根据目标，平台，赛道，做出变形后的实用版本

**编导最怕的不是知识少，而是知道太多，行动太少**

你怎么起的标题，怎么测试钩子

哪个文案卡点失效了，你怎么换的角度

你试了几版剪辑节奏，哪个才让数据抬头

## 收藏方式推荐

- 有目标的收藏，只存和我当前项目相关的
- 有标签地管理，所有干活备注用途+时间
- 复盘地实践，每用一次，就记录一次效果



# 感觉干信息流编导都好轻松，这是真的吗？

其实信息流的编导可没那么轻松，用ai写的脚本根本拍不了，写完了要跟演员和拍剪对脚本，对玩了还要跟拍，现场指导演员动作，指导设想拍摄，后期盯剪辑，发布后和投放盯数据，没有投放还得自己投放，数据不好编导自己背锅（剪辑效率低下，摄像素材拍摄差，大达人表现力不好，外派带队，对接模特，对接场地，甩锅挨骂）

上面的乙方信息流编导还算是好的，最起码有把控内容的权利。

有些比较弱势的乙方信息流编导，甲方领导/负责人会从头跟到尾，哪个流程出了问题，都是编导的错。做的好是拍摄剪辑做的不错，不好就是编导的锅。

那些说信息流编导好轻松的，这种编导也有，但是大概率是水货，或者已经有爆款正在迭代的硬实力信息流编导。（**脑海里有画面感，知道什么文案配什么画面，到现场跟拍的时候也清楚哪些该拍哪些不该拍**）

目前市面上，编导按照工作类型，分为两种：

- 商务 内容，运营，脚本全部都做，以量换取工作内容
- 内容 



# 编导如何判断公司项目有没有前景？

公司有没有前景和你入职的项目有没有前景，其实是两码事

- 公司前景：指的是公司有没有健康的现金流，有没有充足的预算对待这个岗位，岗位的福利待遇是怎么样的？对待这个岗位的态度是急切还是观望状态？

- 项目前景：是指目前这个岗位的能力需求是什么？ 前面已经有好几拨人没干起来，指望来救命的？还是说已经做起了起色，因为某些原因走了，要求新来的岗位，来雪中送炭的？还是来做增量。

## 作为编导如何判断一个公司是否有前景？

1. 公司头像会说话 
   1. boss公司头像默认黑白，或者boss原皮的，不要去。 一个boss头像不舍得做，说明连兼职美工都不愿意请，这种多半是皮包公司或者初创代运营公司（橱窗代运营公司工作强度对于大部分编导而言较高，且前期为了控制成本，薪资不会太高）或者是创业小公司或者夫妻公司
2. 公司注册时间
   1. 公司注册时间在近6个月以内的不推荐去，一般都是很新的初创公司，对自己实力及其自信，擅长0~1的可以去看一下，试试运气。
3. 看注册资金
   1. 公司注册资金低于50w的不推荐去，大部分企业注册营业执照以上写的注册资金，基本上都不是实缴的，公司注册资金写的低于50w以下的，不建议大家去聊，注册资金越小说明公司抗风险能力越差。
4. 看同等岗位数量
   1. 如果一个编导岗位，该公司一直在招，并且还是大量招聘专员常年在招的情况下，说明该岗位非常有问题了。
      1. 流水线作业的编导，挤压完编导的创意，直接换下一个
      2. 试用期通过率极低，压根就是卡着试用期，不停换新鲜创意，新鲜血液思路的公司，**想要低成本的创意劳动力**
5. 高薪招小白编导
   1. 一旦出现接受小白，早九晚六，双休，五险一金，听话面试就过，月入xxx万元也要注意。
   2. 很有可能遇到套路

## 线下判断公司前景

1. 公司实际存在时间
2. 公司目前变现项目
   1. 面试的时候可以问一下，岗位负责的项目是公司的主要盈利项目吗？
3. 公司实际案例
   1. hr或者业务负责人都会讲公司的辉煌史，大胆的去问直接说“**我能看看你刚才讲过的过完案例后台数据吗？**”
   2. 如果对方说期间太久远了找不到了，或者说面试结束之后单独发你，就要思考一下是不是水分太高了。
   3. **对方晒出数据案例了，也不能够说明就是对方做的，行业太多数据战绩共通的公司了。 **
   4. 你如果还想了解的再细致一些，可以直接反问对方，是怎么做出过往的案例的，能说说细节吗？ 不要怕反问



## 项目存在周期

- 项目存在周期

存活＜3个月 直接跑路 可能是老板或者二代拍脑门的实验品

存活1年以上 要弄清楚是持续造血（盈利）还是持续输血（靠其他盈利项目补贴）吊着的项目

- 项目目前团队架构

如果公司内容团队架构不完善的话，那么存在的基本上都是六边形战士，不能说不好，只能说压力很大，人员流动性一般也很大

- 内容团队公式

成熟项目团队  = 编导1人 + 拍摄（1.5人） + 剪辑（2人） + 运营（1人）

拍摄1.5人指的是能扛机器会打光的六边形战士，剪辑人数视项目情况增减，会由直播运营或者内容负责人兼顾

- 项目进度问题

信息流编导产出的素材，总是爆不了，消耗不出大量，可以优先排查素材方面，如果素材方面没问题，可以看看投放方面。

如果说投放没问题的话，可以看看项目整体的策略，设计产品的主次卖点是否和竞品有差异化？

- 价格比竞品高出50%
  - 产品是否有品牌背书
  - 是否有技术壁垒
  - 是否有独家技术作为宣传手段
  - 项目上肯花预算请头部达人或者明星做代言



# 如何在24小时内找到工作？---强烈推荐

谨记一个原则：把简历里所有的数字拆成===》怎么来的+怎么算的

比如你是做信息流编导的，在职期间GMV提升了50%，从原本的月GMV100万，做到了月GMV150万，**那这个GMV是怎么统计的?怎么导出的?数据有哪些部分构成(纯千川还是有feed部分)?怎么证明这个销售额的提升是由你的工作带来的**

一定要工作留痕，这个留痕不止是给hr和业务部门看的，更多的是给自己复盘往期工作内容用的。

**简历里的所有黑话和术语全部要弄懂含义，并且场景化。**

- 商业IP，简历里有些不同的内容测试适合的人群
- 用什么形式的不同类容，不同内容之间文案场景上有什么差异，分别是测试什么人群，测试的数据结果怎么判断，用的什么方法达到了什么结果，这些都要能够讲清楚

**招聘方可以不问，但是我们不能不懂**

完全熟悉简历里面提高到的工具用法，以及用工具执行任务的每个步骤

信息流编导常用工具：

- 云图查看人群
- 蝉妈妈查看竞品数据
- 考古迦和有米云查看同行素材
- 千川复盘内部数据 复盘视频信息流的数据

**只要是简历里面写了工具的，要搞懂使用方法和作用**

简历上每个工作内容和工作业绩中，**都要假设一个阻碍事件，以及解决方法，因为会有面试官通过设置矛盾场景，来验证你的抗压能力和业务思维。**

- **简历里如果有项目，那么这个项目的背景，起因，离异全部要串联起来**，不能只停留在项目执行层面，比起讲清楚项目要怎么做，更能体现出你业务思维的是，**你能讲清楚为什么要这么做**

知道了怎么做以后，还要能够实际场景还原，甚至包括你的工作环境，团队以及工作流程。

- 团队结构
- 平时工作安排
- 每天产出产能多少
- 领导什么性格
- 日常任务是什么

**简历里描述执行过程中的每个概括性词语，都要有微观行为来取证。**

比如说你的简历里面写了0~1，面试官就会问你0~1的过程是怎么样的，你在里面占据了什么位置，你具体做了哪些来实现0~1的，你是怎么验证这套方法论是有效的。

**简历和面试中的每一步，都要有细节支撑，有真实场景搭建。**



# 做编导必须要经历的三个阶段

## 靠算法活着

每天研究爆款，学别人怎么拍，怎么剪，怎么起标题

这个阶段的关键词是模范，拆解，测试

目的就是找到自己的数据敏感点，建立更新节奏，把账号做起来

这个阶段的利弊也很明显，适合新手，涨粉快 容易被取代 一旦停更就掉粉



## 开始做自己

有了一定粉丝之后，很多人都会有这么矛盾

- 想表达真实观点，但又怕没人看
- 想做深一点的内容，总被流量诱惑
- 想建立差异化，但是有会有些跳不出舒适区

这是大多数人做帐号的分水岭，卡在这里的人有很多，进退都不对劲，内容开始逐渐四不像起来。



## 简历内容秩序

不再追求爆款，而是开始思考

- 我的核心价值是什么？
- 我能提供什么独特的东西？
- 我的内容有没有可能变成产品或服务？
- 我能不能沉淀一群人同我价值观的粉丝？



# 当了编导之后，发现大家其实都很水

野路子编导，是怎么当上编导的，以及怎么谈薪资的

0经验找编导工作，最直接的办法就是起一个账号，账号就相当于你的名片 面试一般会问你负责过那些账号，以及会看你做过的视频案例

有经验的编导，底薪一般都是10k到20k不等



没有自己的账号也没关系，当编导需要什么都会一点，包括但不限于写脚本，拍摄，剪辑，最主要还是学会看后台，学会怎么数据分析



找公司面试编导岗位前，可以根据公司是做什么类型的账号，提前准备好面试攻略

- 面试信息流编导，多写点口播脚本，混剪脚本，再去面试
- 面试MCN编导，多写一点关于这个岗位需要种草类脚本或者人设的思维导图，再去面试

面试大胆表达，不要怕出错，出错了会去复盘继续面试，用于拆解自己写脚本和做帐号的思路，能提供创意点和落地想法，这才是面试官最看重的。

哪怕没多少经验，进去有实操上手的机会就行了，刚开始底薪低，等账号做起来了，变现能力高了，编导的提成也会相应的比较多。

- 拍摄方面 推荐使用苹果手机，一定要擦镜头，这是很多新手容易忽略的点，不擦的话后期不好处理
- 剪辑的话正常都是使用剪映，编导一般不需要自己剪视频，需要对视频的特效，音效和关键帧这些要有个大概的了解，才好跟进成片审核。

根据视频的数据及时和团队沟通，做出调整

一切也只是熟练工，我从一开始每天只能写两三条脚本，到现在每天最低输出四五条，猛一点十几条也能做到，**“熟能生巧”四个字在我这显示的淋漓尽致。**

任何事情一旦形成方法论，在多加实操练习，就很容易上手。

**做编导的门槛不高，不需要高学历，也不看背景，但需要比较强的心理承受能力。**

能抗压，能够沉下来做内容的编导，最后他们的收入，往往都比其他常规行业好很多。



# 花1W5以下想找到特别厉害的编导基本上都是做梦

真正的编导是什么样的？**懂整套起号流程的，不仅仅是拍和写这种执行层面的东西，还需要有网感，能投放，会拆解和二创，还要有复盘，优化的能力**

当一个编导具备了做号的能力时候，也就有了做自媒体的能力。

很多做自媒体差不多的，大部分的收入都能月入过万，基本上月入过万之后，大部分都不会想去找工作了。

你至少得开一个足以让他愿意放弃做自媒体的价格，至少就是1万5







发展和类型 

- 要准备自己的简历
- 前期一学习





编导类型：

江中 女性挺美 涛妹出色

1. **电商编导** 信息流编导 
   1. 投广告 带货的 带货/挂车 直播
   2. 品宣 保持品牌调性的宣传视频 
   3. 门槛低一点 5~7k 面试情况 试用期没过 入职以后什么情况自己发挥 第二份工作8.5k 和摄像剪辑沟通  2~3个月别干黄了就行 
   4. 但凡招新人 聊得来的话进去很大
2. 剧情编导/MCN编导 很迟 很少有小白
   1. 无忧传媒
   2. 大的MCN 交个朋友 遥望 
   3. 愿景行唐 蜂群传媒 从0~1起账号很难的，有体量的达人 
3. 本地生活编导 肯德基 连锁点 挂团购券
   1. 商家 商家比较多 算锦上添花
   2. 本地生活达人 探店达人编导 
4. ip编导
   1. 知识 找商家们 销售自己产品的 创业老板ip 用最低成本获得最大利润，对新人接纳度很低 
   2. 急于求成的，希望快速出结果



前两年mcn编导 接触的品牌方比较多 自然流天下 

要先找一个课 挂车的编导 短视频引流直播间的 跑cid跨平台投放 app推广类编导 

杭州市比较少 爱聊

跑落地页 表单 高客单/汽车/房子/家具 留资类型 

一些行业术语 信息路内容和其他内容 



仿写别人的脚本视频 卖拖把的 如何自己迭代优化 拼接裂变的 都是细节



头部3c 7w

商家视角 权威视角（专家 医生身份） 用户视角



一般不用 团队配置 一定问清楚拍摄剪辑 



简历要有的 被问到的一些点 项目细节 面试当成学习机会 复盘 

前十次面试，刚开始都要碰壁 