# 人生各阶段的幸福之道-米米老师

## 恋商教育的重要性

女孩子的恋商必须在初中左右最晚不要超过初三就一定要开始教育

## 男女两性的婚恋择偶窗口期

女孩子的黄金择偶期是有时间窗口的，如果这个黄金年龄段拎不清挑挑拣拣的话，真的社会上留给她的好男人就已经被那些聪明机灵，可能读书能力没那么强的，但是情感能力比较强的女孩子给抢走了。只能等第二波离异男了，那么离异男就没有那么简单了，关系就复杂了。

**女孩子的青春是一种不可逆的，不能再特别年轻的时候让自己头脑清醒，在你有选择的时候头脑清醒，很多时候头脑清醒是被迫的，迫不得已头脑清醒，但是青春已经不在了，手握最佳择偶权的时候。**

男孩子进入婚恋门槛，要有一个基本的事业基础的，对男孩子来说，谈婚恋都为时过早。

**一个男孩子如果不能够独立，能够有养活自己独立的生存能力的话，在此基础上谈所有的婚恋，对男生来说，意义不大。个人能力比较强，工作比较稳定，也要及早的开始恋商教育，这样才能够真正的遇到良配，婚姻就相对比较稳定**

现在的时代是倡导自由的时代，并且与此同时男女两性之间的博弈程度已经到了很夸张的一个程度。很多人就连爱情的甜蜜情感的体验都没有，半辈子就已经蹉跎了，余生要怎么过，就人们特别的不开心，所以才会有很高的离婚率，如果一段关系真的让我很痛苦，我要为自己而活，要去找自己幸福的方向。**超一线城市部分地区离婚率已经到了百分之60，差不多三对夫妻在40岁左右的时候要离婚掉2对，这其实是很可怕的，对于下一代的孩子来说，原生家庭基本上处于一种颠沛流离的状态，那么他们缺爱的可能性会更大，他们缺乏一种相对稳定婚姻的示范，下一代孩子两性教育就更加棘手，尤其是父母不停寻找自我的过程中，可能一不小心就伤害到了心智最脆弱的孩子**

恋商课是解决长择还是短择，如何找到一个适合你自己对的人。

真的没有什么人能够真的拯救你，人生唯有自我成长，如果你自己内在是破碎的，那么你吸引的是另外一个破碎的人。

情感关系是一场精准的匹配，精准到你发现对方身上所有的缺点，几乎翻个面都是你自己的。

但是对于女孩子来说确实很难的，在青春23~25岁的时候，很难头脑清醒，舔狗越多越会把人给捧坏的。

## 关于择偶策略

男人女人在进行长期择偶的时候，他都有一定的择偶策略，而这个择偶策略一旦固定，其实是很难终身改变的，因为这个分类是根据脑科学，原生家庭，每个人出生时候，父母是不能变的，父母按照一套逻辑来教育ta，按照一个原生家庭的生长环境来教育这个孩子，再叠加了ta的基因，基因的品质，性格的品质，就会出现相对来说必然的一种择偶策略，尤其当ta进入亲密关系的时候，终身恒定，所以一旦判断成功，你就非常简单的可以知道如何和这样的人相处。

你也可以快速地了解自己的分型，同时能够发现自己的原生家庭中缺失的那份爱和缺失。

## 当代两性博弈

> 大家得明白，情感关系是极为复杂的，男女博弈，几乎就是成人、成年人以后所有关系当中最深度博弈的，因为谁也不想吃亏了，谁也不想在这么核心利益的选择当中吃亏或者被占便宜，所以导会导致男女两性的博弈，史无前例的有那种竞争的张力。不像我们年轻的时候结婚， 80 后年轻的时候结婚，还有 70 后以前的人结婚，都好简单，因为那个时候时代还没有分化，你嫁给什么样的男人，其实生活都差不多，你看你嫁给厂长，他儿子嫁给技术员，嫁给工程师，嫁给一线的普通工人，他们的差异不会很大。但今天不一样，今天不同的婚姻几乎就是完全两种人生，所以这个博弈会强度会越来越强，未来只会越来越厉害，尤其是我们这代 80 后、 90 后开始疯狂的离婚，那就会对我们的孩子一代造成很严重的心理创伤，就算你的孩子没有心理创伤，你孩子的同学们也充满了心理创伤，所以他们基于极深的心理创伤而得出的很多过度自我保护式的结论，其实反而会从另一个角度来害了这一代年轻人，让他们恐婚恐育这一系列都是问题。

## 多偶情男和直女

多偶情男配直女的调整有几方面，多偶情男配直女女生的调整就是不要太薅情绪价值了，还情绪，**你要知道情绪价值的索取是有一定限度的，有一些直女直到了什么程度，直到了薅情绪价值的强烈程度，以及已经到了连情男都 hold 不住的地步了，所以他们就走了。哈哈，他们的多偶属性就快速地打开，然后他们就去找别的小姐姐了**。这是一方面，第二方面你要 hold 住多偶情男非常重要的点就是好好挣钱，因为多偶情男自身是没有赚钱能力的，他们非常的，因为他们把每一天的精力和时间都放在关注到女性的情绪的波动上，所以对多偶情男来说，他没有更多的精力去艰苦奋斗，去扎扎实实的努力把精力放在如何搞钱这件事情上。所以，如果你要在余生 hold 住一个多偶情男，那么你女人就要真正的刚起来，你去抢钱，你去挣钱，你去挣越来越多的钱，好来买断这个多偶情男的忠诚，那个是非常非常昂贵的，在你年轻的时候还有青春加持，但是当你 35 岁加 40 岁加以后。

那么多偶情男会非常非常的贵，你的收入至少要是他的 20 倍朝上，你才能让一个多偶情男为你保留表面上的专一，请注意是表面上，大家知道动物情感是非常非常贵的。

## 当代大学生恋爱现状

今天的大学生谈恋爱一塌糊涂，就是乱七八糟。为什么？因为今天大学生已经是 00 后了， 00 后的父母已经是 70 后了， 70 后离婚率这么高，互撕率这么高，你会知道他们在亲密关系上是很受创伤的，那么所以就会反映在他们孩子的身上很深，如果不能进行及时的调整的话，那么注定他们的婚姻会和他们的父母一样破碎。

## 恋商教育的时机

- 女生初中以上

- 男生高中以上

> 男孩子的话你要观察，如果他有早恋倾向，就是早早的，就你们家男孩因为很帅，有很多女孩就开始勾搭他，那么也应该要听这个课，男孩子脑子一定要拎清为什么，因为你如果够不到婚恋门槛，你就别想，别希望在所有的情感关系当中真正得到尊重。
>
> 女孩虽然可能一开始会勾搭你，主动来追你，但是一旦你真的和她开始进入情感关系的互动以后，你会发现这个女孩都是薅死你不偿命，就是薅你的情绪价值，天天让你跪舔，让你梦幻般求爱，什么点满蜡烛，然后就发现自己家儿子一不小心就变成那种爆款舔狗,跪地去祈求女生的爱，这种新闻的主角将是你家儿子。你受得了你的，你作为妈就是心脏看来也受不了自己宝贝疙瘩的儿子，好不容易养大了，结果跪到小妖精门口，拉都拉不起来，天天在小女孩那边不停的被虐，这些当妈的心里这个真的是难。所以说如果你家有男孩发现他在初高中，已经有很多的女生开始向他示爱了，那么他很有可能已经跃跃欲试了，及时听这个课程，不然会很惨。

## 如何判断单偶还是多偶

初高中生怎么判断单偶还是多？这个和他是初中生还是高中生是没有关系的。姐理不理解我之所以会这么简洁的把男人分成三类，简单的把女人分成两类，一个非常重要的区分标准是根据这个孩子的原始基因，大家知道每个人都会刚出生的时候都会有基因表达，即使是同一对夫妻，他们生出来的孩子，可能他未来的择偶策略也会有不同。

第一个参考的就是所有孩子的基因表达，第二个参考的就是他的原生家庭基因表达，加上原生家庭这两个几乎在人的一生更改不了的这个底层逻辑的这个推动之下，那当我们进入亲密关系的时候，他择偶策略会有风马牛不相及的不同，这个会有巨大的不同。那么其实你通过观察他的原生家庭，通过观察这个孩子和母亲的关系，和父亲的关系以及父母之间的互动关系，你就可以轻松的判断这个人是单偶属性的还是多偶属性的

多偶情男的典型代表就是贾宝玉，林黛玉过得有多苦，这就以后就是你的日子基本上是被气死的。贾宝玉是怎么把林黛玉气死的？林黛玉根本就是不被爱，因为她爱的人是多偶情男，多偶情男就是各就是每一朵花都好美，每一个妹妹都有每一个妹妹的美。你跟他在一起虽然会感觉到他好像很在意你，很把你当回事，但是对不起，他是把所有的女生都靠近他，都会有这种感觉，其实和这样的人一旦真的确认了一对一的长期关系，那会时时刻刻处于一种哎，要检查手机，他没事就是捧着手机跟别人突然笑那种，你就会过上林黛玉那种早晚有一天被气死的日子，就大概是这样，偷偷你的家，这种日子你喜不喜欢过，对吧？

## 关于男性魅力

对在家里的男孩的婚恋是爸爸跟孩子聊比较好。因为男孩子的婚恋本身，尤其是那些特别有志气的男生，特别有男性魅力的男生，底层逻辑是不会服妈妈的。大家理解这个底层逻辑吗？如果一个男生从小特别听妈妈的话，本质上来说他的阳刚之气就是不足。真正的阳刚之气，雄性魅力，应他出来的那种现象就是不是看太看得上一个女人嘴里说出来的话。理不理解这个就叫男性魅力，呵呵。所以过度听妈妈的话的男孩子，在你的女孩去看的时候就要明白，这样的男生魅力不足，将来不一定扛得起家庭的重担。所以本质上如果你们家有个男孩子，我们比较良性的建议还是由爸爸来教，但是很有可能爸爸完全不懂，由课程来教吧。

## 远离"毒闺蜜"和长择的必要性

对于家长来说，你女儿可是生活在社会当中的，她想要和闺蜜们在一起，必须要相互认同，但是闺蜜们的脑子被互联网洗掉了，很快他们还会去洗她的，就是你不要因为孩子听了这个课以后解惑了，为什么对女生来说有后代如此重要？为什么对女生来说长则极大的优于短则？

什么叫短则啊？就是临时玩玩。你要是非常的轻贱自己的性价值，你轻贱自己的生育价值，你知不知道你柔软香香的皮肤对所有的全年龄段的男人来说都是饥渴的，都是一坨非常肥的肥肉，你知不知道啊？尤其当你 18 岁、 20 岁、 22 岁的时候，你那青春洋溢的青春逼人的那个气息本身，你根本不需要化妆，年轻本身就是春药了。然后会让全年龄段的男生，你只要说我愿意免费陪人家一晚两晚。你知道所有的男人从这里排到巴黎，人人都想人尽可夫，**傻姑娘才说男人可以玩玩，我也可以玩玩。这个课程里要告诉女生怎么选择，对女生来说是最优解。怎么选择对女生来说，你的余生才是真正有保障的，有人为你托底的，有人愿意爱你，愿意守护你，愿意对你的余生负责任的。尤其是当你没有青春了以后，还会有人为你负责，这个非常非常重要**

要知道洗掉你闺女脑子的是她周围的好朋友们，尤其你女儿周围交的那些闺蜜们，自己的家庭是破碎的，自己的家庭遭遇大量的离异，遭遇情男呐，遭遇渣男，包括欺渣体质是怎么回事？这边都有，所以要反复的，这是保护你们家的女生一直可以脑子清醒，尤其是在她特别年轻的时候，不要被渣男的那张嘴，那张我好喜欢你，你好特别的那张嘴给骗到，尤其是读书时代，那个男孩子不好好上学，半夜十一二点在取悦女生，这种特别不值钱的廉价的一张甜蜜的嘴就把他骗掉了。是很亏很亏的，可是她自己不知道，明不明白，女生傻就有的时候傻到这样。

## 女孩喜欢闺蜜如何解决？

**女孩喜欢闺蜜怎么解决呢？女孩喜欢闺蜜一个非常底层的原因就是太薅情绪价值了，太吃情绪价值了。情绪价值就有点像一支情绪雪糕，安慰雪糕，甜甜的安慰雪糕，所以她对于亲密关系当中的那个对手方特别能够细腻地捕捉到她的情绪的波动的要求和饥渴程度特别深**。这个时候她会发现让一个男孩子来理解自己离得十万八千里，那么**最好的方式就是让一个同样身为女儿身的人来理解自己会变得更容易，所以她们就会出现同性倾向，这是很糟糕的一件事情。她的意思是说她的童年受到的真正的关爱太少，母爱不充足就会导致这样的结果哟。**

## 关于情商和情感能力

**情商教育，情商，今天这个时代甚至比智商都要重要得多得多**，因为你去看到这代孩子的情商、社交能力已经弱到大量的孩子都在大喊大叫说我，我这个社恐，甚至分成什么 i 人、 e 人以给自己的社恐找理由。

本质上就是因为今天都是互联网时代，你通过电脑可以把个人的什么吃饭需求、点外卖需求，各种需求都解决了，就会导致今天很多年轻人从小到大没有必要非要去跟谁搞好关系，不是生活在一个更大的集体中的，是生活在个体，我自己过好了就行。但是当他需要这个，用集体的力量，比如说家庭的力量，家庭就小集体的力量的时候他就不知所措，他现在需要去交朋友，需要去搞关系，他们说那是拍马屁，给领导拍马屁。为你的甲方提供情绪价值，为你的领导提供价，情绪价值本身也是你收入的一部分，但是很多人说我宁可不要这个收入，我就是靠自己的真本事，那对不起你的收入就缺少意见，多余的溢价的那部分，那所以今天这个时代其实对人们的要求就是情商要高，情商要灵活。但**这个底层逻辑就是你小的时候要更不缺爱，但这个对人的要求其实是非常非常高的，就有点像什么呢？有点像女孩子去挑男孩的时候，他说要有一个要求叫下得去嘴，或者说睡得下去，或者说叫有眼缘这些等等。这些模糊的词代表的底层逻辑就是对方不缺爱，对方精神抖擞、昂扬向上，非常阳光。这些要求都是极高的，在今天这个时代，也是今天这个时代三观对未来孩子的要求，你有注重培养吗？**甚至是我们这代人小的时候没有的，所以家长真的是要不停的前进

## 为什么分手会梦见前男友？

老师为什么分手以后会梦见前男友啊？梦里感觉很温暖？**因为当年他给你提供了满满的情绪价值，就是你很吃，当年他给你的这个情绪雪糕。情绪雪糕真的好甜。**

但是你们为什么后来没有走到一起？是因为你们其实**本质上并不般配，你们虽然不般配，但是恋爱时候的感觉却很好，这就是一个短则关系。什么叫短则关系？就是短期关系，所有的那些短期关系，因为它是短期关系，所以男生，很多男生因为他上来就知道是短期关系，所以他会怀着一种内疚。所以在短期关系里，男生往往愿意付出更多的，不管是情绪价值还是财富价值。**

所有的男生在追求一个女生跟一个女生接触的伊始开始的时候就知道我是走长关系和这个女人在一起，还是走短关系和这个女生在一起的。所以几乎所有的短期关系或者是多偶关系，你在短期关系和多偶关系里边的那个女生的体验感都会很好，因为为什么？反正我不用这辈子对你负责，所以让感觉美妙一点，那些男孩子会深怀着一种内疚，就是早晚有一天我要抛弃你的，我只是短期的跟你玩一玩，所以他带着一种内疚，所以为了偿还这个内疚，他会在短期关系里对你特别好。

所以分手了以后你就会对他念念不忘，这就是前男友不是个好人。因为他跟你在一起的时候就知道要分手的，他只是想占有你的青春，ok？你支付了昂贵的青春美女，你支付了昂贵的青春，我的可爱的小公主，你理不理解？你都不知道你支付的是什么，**你支付的是在最美妙的青春的岁月里，可能有更好的适合，愿意陪伴你走一生的真正的王子，没有机会来靠近你**，这个决定跟你短期玩的男的，因为他怀着一种内疚，那个叫反正我要抛弃你，所以跟你在一起的时候尽量对你好一点，理不理解。

## 喜欢年上老头的真相？

那说明你喜欢多偶制，去看一下这个课程啊。你喜欢多偶制就是你的慕强性特别强，也就说你**喜欢爹味很浓的男人，那个意思就是说你希望更多的被包容，也就是你小的时候得到的父爱确认比较少，所以在女生如果得到的父爱比较少的话，她可能在情感关系里寻求父爱补偿，那么她就会喜欢那些看起来更成熟，看起来更能干，看起来像英雄一样的男人。**

那他们是为了寻求情感关系当中这种轻松感，这种直接拿捏的感觉，所以基本上你就选择这个这种类型的情感关系的好处就是你嫁给一个闪闪耀的人，就是人群中特别厉害的，你的幕强属性非常强，然后他跟你在一起他会多包容你，多承让你，对于你那些小脾气、小发疯，他可能会包容你更多，但是坏处就是你没有什么掌控权，对方不要你的时候说踹掉就踹掉，你没有选择的。

## 缺爱与情绪价值的关系

你的孩子越不缺爱，当他进入她的情感关系选择的时候，她们就不会太多的被那种渣男嘴上的甜言蜜语，渣男的情绪雪糕所骗走。不然她就会由于太过饥渴，为了吃到那些其实无根之木，没有实实在在交付的这个情绪雪糕，而付出了巨大的青春的代价，这个甚至有后代的代价的都付出了。

## 大龄未婚剩女的真相

**短择峰值体验的背后（始终难以忘怀自己的高光时刻）**

那些 30 出头为什么还不结婚的女生，她就会跟你说没有男人，为什么曾经追求过她的那个顶点，就是那些短则过她的男人，她就觉得我配得上，因为短则和长长择类似于选酒店和买房子啊。选酒店你就住一晚住两晚，虽然各方面条件你都不是很满意，或者说是，就是可以各种酒店你都可以尝试一下，对不对？但是你买房子当然各个方面详细的你都需要了解，有点像什么？有点像你去菜市场叫什么？挑货的才是买货的，**这就是你看那些特别挑剔的，对你横挑鼻子竖挑眼的，真正的是想要跟你长择的那些。** 所以大家理不理解**那些没有长择意愿的都是耍流氓，很多女生在自己性价比最高的 10 年左右的时间都是会被这些流氓给蒙蔽了，然后到了 3 字头，真的是后悔都没处后悔去，那么这种后悔就体现在你要比当年跟你短择的那个男生要打 8 折，打 7 折，甚至打 6 折，打骨折，打对折的男人，你才能跟他结婚，你就会觉得这好**，没有感觉日子。怎么说呢？我实在爱不起来，但是我又知道我该结婚，就那种感觉。

如果前男友那些短则又特别甜蜜，情绪及雪糕又给的特别足的时候，余生的悲惨就基本上已注定非常惨.

## 恋商认知课目录

```
人是关系的动物
为什么我们需要亲密关系
心中的白马王子到底是谁
什么是恋商
婚姻的本质
社会价值和伴侣价值
伴侣价值的分类
情绪价值
长择与短择
男女择偶策略分型
不同的依恋模式
创造一份独有的亲密关系
特别放送1-恋爱脑
特别放送2-协同度与亲密度
特别放送3-如何表达提升亲密度
特别放送4-恋爱中需求的满足
特别放送5-我适配怎样的人
特别放送6-为什么难以分别不同类型
优秀不等于会爱
选择权博弈的暗线
校园到职场的不同选择权
爱与被爱的能力
如何快速识别男生分型
不同男生心里的白月光
喜欢和爱的区别
女生别倒追男生
选我所爱，爱我所选
幸福是什么
发疯与分手威胁
谈恋爱就黛玉
下嫁平嫁与上嫁
男生的短择
不想谈恋爱
情绪价值的不同等级
```

