# 拥有长久的幸福关系

## 什么是直男直女，情男情女?

所谓直男直女就是他在童年成长的过程中，他大脑优先发展了他的理性部分，所谓理性部分就是对错应该，那些信念系统，那些刚性的思维逻辑，就是必须要这样做才好，这样不这样做就不是好事，不是好人，不是好的结果，就是这种比较理性的。

大脑的优先级是优先发展理性部分，那么就会导致他们在情感关系的过程当中，就相对来说就非常看重对错，非常看重我是更重要的，我的想法是正确的，我们要做正确的事，要做应该的事，这部分的大脑就比较活跃，就是不管男女。

在进入情感关系的时候，在我们进行情感互动的时候，**他们的大脑的运行模式就是优先级，就是先判断对错，我要做那个最最正确的。**我觉得你那个观点有问题，你为什么不能理解到我呢？我的这个观点才是最重要的，这个优先级非常靠前的成是第一优先级的，这种叫很直，**我们说这个人哎，性格非常的直，所以就给他起了个名字。那如果是男生很直就叫直男，女生很直就叫直女，所以是这样来判断的。**但是如果他的大脑的模块是在**他的原生家庭和母亲的互动过程当中优先使用情绪的脑区，就是情绪敏感度，超越理性脑的敏感度，就是凡是在情感关系互动当中，一旦遇到冲突，优先启动情绪脑，就是他会感受对方有多难受，对方的体验如何？对方的感觉如何？他为什么会说出这样的话？他的言下之意是什么？很擅长感受这部分的人，我们称为叫情绪。**

情绪方面非常强大，情绪脑非常强，所以给他起了个名字叫情男，或者是情女，这是这样分类的，所以大家知道这个分类是基于原生家庭，**基于我们童年的时候父母的陪伴养育的方式对一个人从小到大脑的影响，所以他其实如果后天没有经过系统化的肉体化的训练，或者是深度的这种对自己的训练或者驯化的话，一般来说终身不变，所以他非常的靠谱，他不会变来变去。**

一会情女，一会直女，不会变来变去，情男直男也是一样。所以就会让我们判断起来会非常容易，**尤其是越年轻人越年轻，这个直还是情就是越明显，所以就非常适合年轻人去谈恋爱的时候，快速的判断来追求你或者是有希望的你喜欢的人当中哪些是哪些人，是哪个分类的，那么你就会知道如何和他们相处了哈。**学的好的同学，这个你即使是有很多甲方爸爸要对付，有单位里关系比较复杂，有领导要去应对的话，那你了解他的大脑的运行机制，其实对你的职场晋升更高的收入也是很有帮助的啊。所以我们是根据脑科学来进行分类的，**这个原生家庭模式很难改，陪伴终身的，所以这套逻辑是非常棒。**

情女主要是来源于父母之间相处的模式，如果**作为女孩子，她主要的模仿对象是母亲，如果母亲和父亲的关系里，母亲是一个经典的情女的话，那么女孩就会理解，在家庭关系里边是爸爸说了算的，妈妈是辅助爸爸的，他就会天然的认为女生在结了婚以后还是以丈夫为主要的扛把子，主要的责任人，女生是更多的是做一些辅助服务类的一些帮助而不是决策类的**。所以情女的一个核心逻辑是来自于父母关系当中

### 情男

你用责任心这个东西去判断情男还是直男就非常容易。情男就是说好听的话，说特别特别好听的话，告诉你我，我可专一了，告诉你我可负责。认了，但是你真的要他从口袋里摸钱出来，你会觉得那是一个难呐，搞半天全是女人在买单，女生在约会，女生在付所有的费用，他就叫没有责任心就理解好

### 情女

纯情女就是天生的情女，也会有情女的问题，情女最大的问题就是逻辑能力很弱，逻辑非常的弱，然后自己完全没有挣钱的能力，理不理解就是挣钱能力非常非常弱，训练理性的逻辑的输出，他们需要大量的自我训练。

给自己的老公或者爱人不停的提供情绪价值。然后平常就经常发生现象，就是被老公骂哭了，骂到也不知道该怎么办，然后就只能一个人郁闷的哭，这很容易抑郁的，到我们课程上来补爱，所以情女很大的一个问题就是如果她自己对自己的爱，或者说是精力体力冲不够充沛的话，他很容易产生很多的自伤，或者俗语叫做憋大瘤子哈，情女命都短

你只有说爱又充沛，同时你又是情女，那么真的就很棒，你就可以不停的撬动那些优质的男性资源，包括女人身上的男性资源来为你服务，但是他也会有生存危机，因为他自己独立赚钱养活自己的能力就不足，他后天要练，就有的时候，练的时候就一片迟钝，觉得自己也好傻。为什么？因为他大量的大脑的发育都拿去发育情绪这一部分，两个大的致命问题，一个就是爱和体力不足的时候容易生病，容易体弱多病，容易往里边走，变成抑郁倾向

如果周围的人背叛了他，他自己养活自己的能力是不充分的，他要练习自己去讨生活是很辛苦的，脑子是转不过来

### 原生家庭里妈妈是直女，女儿长大会成为直女嘛？

妈妈是直女，越直的话女儿也会直女

**当然有一种情况不是的，多子女家庭很多对子女的影响主要是哥哥姐姐**

家里如果是独生子女的话，女儿几乎没有别的可能性，因为小女孩在家庭内部的关系里，已经明白了，这个家里是妈妈说了算的，我们女人进入情感关系里就是可以对男人完全不尊重的，劈头盖脸地去吗的，家里妈妈是老大的，她一定模仿得死死的，妈妈如果是多子女家庭里的老大，妈妈是直女，那么自己也是直女，但是从老二开始就不一样了。



### 为什么会成为回避型？

因为小的时候，每一次当他有需求暴露出来的时候，都被他的妈妈严重的打断批评痛苦，所以他对于正向的爱的表达直直抒胸臆的疼爱，喜欢，欣赏他是很恐慌，不知道如何面对

你越是正向的去表达，他越是觉得很慌乱，他越是想逃走，所以就是不要把人吓跑，他要用一点点，其实**你只要去观察一下他童年和他母亲或者和他父亲的互动，你只要把这个程度适当减弱，对他来说已经 ok 了**。就比如说你以前他的父母就是不管怎么样，他一旦暴露需求，就狠狠的被打压在你这，**你只要停止对他的打压，他都觉得你比普通人要好相处，你比普通人要懂他**。如果父母现在年纪大了，比较多的就是也不那么打压了，但是**你可以增加一些赞美，所以他那个尺度是要根据他的原生家庭要往前走**

他对于那种直抒胸臆的正向的爱的表达是非常更恐惧，因为他没见过而已，而且底层逻辑觉得自己是不配的



## 为什么会有女同?

所谓的女同她之所以存在一个非常重要的原因就是太吃情绪价值了，对于情绪价值，对于就是脑海中的完美情人的想象过于美好了，在她所见到的任何一个男性都离她理想当中的完美情人的假象假设太远了，然后她需要在亲密关系里需要对方能够完美地捕捉到她那些女性世界里的那些弯弯绕绕，那些所有细腻的令好令人难以觉察的那一丝斯蹙眉，那这个微微的一颦一笑，小小的那个皱眉的一丝小的感受，他都希望对方能够与之共情，能够看见他，能够明白他，那么他会发现男孩子一个个都铁直的，不可能那么接近的，可以捕捉到他那么细腻的小心思，但是一旦他选择一个同性，相对来说他这个情绪价值被满足起来就是更容易被看见，更容易被理解。所以基因层面的女童的概率其实真的很低，这个一般人也遇不太到这个，除非你们家真的是叫做这个去买彩票都能中奖啊。

那么一般情况下所谓的女同如果会跟你说我有一个很好的这个女生朋友，那么你就要意识到他同时又是非常非常就不喜欢男性群体，那么底层逻辑大概率就是因为他太缺被看见，他太缺被理解，也或者你可以这样理解他小的时候原生家庭从来没有人给他过这种真正对他内在世界的看见，所以找一个同性来相对来说更细腻啊。

以你可以理解，基本上所有的女同都是因为受不了男人的刚，那所以就说为什么就是女人是特别需要什么闺蜜圈女生之间要经常一起聊聊八卦之类的，但是同样的八卦这种东西，你去跟一个男的聊，他就会觉得你自己管好自己，你管人家这么多，为什么那个是直男？那么女性就会觉得那我不被看见，我这种很细腻的小感觉，只有找同性，只有导找同样是女性，她才能理解我。但是女同就是在这方面的体验，她要求的更极致。你理解她，要求你随时和她的情绪同频，这个是极致的。

这种要求一般男的离这个特别的远，你看我们普通女性也比同样是男人交朋友，男人交朋友不太一样，男性也其实也有很多的朋友，但是他那种朋友就是大家一起打游戏，他不需要聊那些八卦，我的感受的起伏，他们是大家一起玩同一款游戏，你这样玩我那样玩。哎，大家一能够相互欣赏，他们就可以纾解自己的压力了

女朋友不是的，就是要共同的体验，共同的情绪起伏，对另一个人这个觉察的细腻程度有极高的这个要求，所以本质上大家也要了解，男人和女人之间本质上是没有什么机会交朋友的。大家能不能明白女生喜欢的东西？女性作为释放压力、情绪压力的那些逻辑性的这种东西，和男性要释放压力的逻辑性的东西，其实两件事情是完全在两个轨道里的。所以正常来说女和女人和男人之间没有聊天的需求，如果你会发现一个男生总是在跟你聊天，他真的是对你有意思，很多直女都不知道什么叫做人，别人对你有意思就是跟一个人聊天，我们是好朋友，我告诉你，对男人来说有毛病，没事跟你聊天根本就得不到舒适解压，跟你聊天只是在给你喂养情绪价值，给你提供情绪价值而已。

很多女的都在试图把自己老公凹成一个女人，就是希望他像闺蜜一样贴心啊。你是来搞笑的吗啊？那他就直不起来啦,那所以大家明白，男人女人没有交朋友的需求



## 夫妻关系中如何与回避直女相处？

对待这个回避型依恋的人非常重要的，你要明白当他遇到冲突的时候，当他遇到我们碰撞的时候，他们第一反应就是一个人清静一下，他们可能需要出去转一圈，可能是需要回到自己的空间里，那么第一步你就要允许他回到他自己的空间里，让他缓一缓。那你要观察一下，既然已经是夫妻关系了，你就大家一起生活，你会慢慢觉察到这部分他会需要多少时间来缓一缓？根据你们吵架的这个烈度，哈哈，这一次争吵的强烈程度，他需要快速的离开现场，然后好好的自己给多自己一个空间，然后让自己能够重新恢复力量，才能够去思考你们争吵的这件事。

所以你要给他一个这个自己待着的空间，等到他你觉得差不多了，他也他可以，他的理性可以恢复，可以沟通了我们再进行交流，这样比较适合回避型依恋的人，这个回避型依恋的人千万不要做一件事情，就是他越回避，你在后面追着他，这样他就会有种冰死感。



## 单偶多偶怎么来的？

所有的男性都是会有多偶倾向的，但是因为他是直男，他发现他根本搞不定那个情绪脑里边的大量的逻辑有很多都是背道而驰的，**情绪脑里边的逻辑和理性考虑的逻辑根本不是一套逻辑。对于那些铁直男来说，一个老婆可能都已经 too much 了，太多太多了，应对不了，应对一个以上的女人对他们的大脑来说是太难覆盖了**，所以他们会他们就策略性的选择投入一段关系，对他来说是利益最大化的。



## 是否有综合型的男人?

那第一这个男人必须是直男打底。第二，他有非常好的父亲，他的父亲社会地位比较高，然后人情世故这个比较灵活，然后家庭关系又是男直女情的关系，这几个要素具备，那么这个男生一个直男打底，但是高情商的直男是会有的，但是人群中的概率极低，如果再要求他长得帅一点，那几乎就是万里挑一，跟考上清华北大是一个概率的，所以说本质上也是有的，但是这部分非常看这个父亲的社会地位，尤其是他父亲所在的那个社会地位里是否需要大量的情商来帮助工作？特别看到这一点，但是在家庭关系里又一定是男直女情的这种组合。



## 社会分工对女性的影响

**女性古往今来几百万年的进化史，从来没有要求过女人要成为工具的女人，本来就不可被物化的，女性是承担的一个社会更精神性的、更柔性的这个东西**。但是今天社会大量的女人都去做工具了，所以这个出现了直女这种奇怪的物种，以前是没有的，大家知道这个在工业文明来临之前，人类两三百年以前这个世界上是不存在直女的，只有一种女人叫情女，**但现在出现了直女这种选项，其实是因为资本的深度，就这是社会学的内容，就是因为资本的异化，他要把整个家庭拆散，她要把家庭当中的女性作为生产力，从家庭当中这个解放到社会生产当中。所以大量的女孩子从小接受的教育就是你要像男孩一样能干，这个是没有问题的。**

但是今天很多女孩子的另外一面就搞混了，她以为这套逻辑一样用在家庭里面，那么就会导致家里没有女人理解，家里爸爸妈妈都是两个男人，就是兄弟的组合。所以就说很多夫妻就感慨这个要保持婚姻不破碎，到最后就是睡在隔壁的兄弟，就那或者说叫夫妻，对方叫战友，这其实都是一种这个婚姻缺乏甜蜜度，缺乏温暖度，家里缺女人、缺母亲的。**大家知道这是今天整个社会的创伤，整个社会为了挤压出更多的劳动力，更多的人去一线从事生产。提升赚钱的效率，对女性的一种激化，所以直女是当代的现代文明的一种特殊现象**，所以你要调整过来。



## 心理问题的成因

就是他没有办法通过那一个相对比较健康，或者说是比较正向的方式来向外排遣自己的压力。那么父母其实要去看的是父母长期的这个家庭教育是不允许孩子就是把怒气和愤怒去正常的疏解出来的，所以这孩子走投无路只有一个方法，就是朝内走，做自我伤害。

那么这是一个小小的，其实所有的孩子一出生都会有一些性格上的个体，个体的差异，有一些孩子天然就是攻击自己，有些孩子天然的就是会把怒气、愤怒就是朝外去宣泄。那么其实这个问题最关键的是，如果你们家孩子所有的那种恐就愤怒伤害是朝向自己的，包括自己给自己制造肉体上的很多疼痛划伤自己抠自己，还有一些精神上的自我否定、自我不认可、自我的打击，自我的惩罚等等。如果你观察到包括今天抑郁症的底层逻辑就是自我的这个攻击，然后就会出现抑郁这种现象，所以所有的自我的这个攻击状态，不管是行动上的还是精神上的，都要引起父母的重视，这样的孩子往往特别需要就是父母在他很小的时候加以引导，找到一两样他可以正常正义的、合理的、光明正大的可以宣泄自己攻击性的地方，比如说某种体育爱好，就比如说如果找别人来练网球有点难，那我们就打壁球。

**就当你有很多的攻击性没有办法释放的时候，你可以不用让自己的身体受创伤，可以直接通过这个用力的挥打球拍。然后你用力用的越大，那个球反弹回来力气越大，然后你自己接住，然后继续用力，就是这样的话，适当的体育，合理的体育运动的安排，才能够帮助孩子很好的宣泄掉这种攻击性。**

**这种攻击性往往父母当中至少有一个到 2 个都是，攻击性也非常强。然后孩子从小一旦出现了很多情绪崩溃的这种现象，父母就劈头盖脸的让他更加痛苦，所以这些孩子无路可走，因为对孩子来说，他的世界很小，最小的时候只有父母长大了还有个学校，再长大了才有社会，所以他负能量可去的地方非常小，他如果一旦攻击别人，就被父母更加强烈的这个反应给吓到了，那么他只能攻击他自己。**

当然还有刚才讲的每个婴儿刚出生的时候都会有一些性格的底色，他也会导致一个攻击自己，一个朝向别人，相对来说朝向别人的容易更健康。就比如说你看到天天在家里喷所有人，然后喷完了以后她晚上睡得很爽，天天被她喷的人晚上睡不着了。为什么这些负能量在自己的身体里消化不掉？不把这些负能量消化掉，拼命看手机折磨自己。不把这些负能量消化掉，自己睡眠都有问题，但是那个天天在家里说所有人，你们有问题，你们都不好攻击了所有人的人，你看他晚上睡得特别香，就这个逻辑。



## 直女与情女的区别

高情商直女和情女有什么不同？那太不同了啊。就是因为小的时候和妈不是一种妈，你说这个能相同吗？

高情商直女是还是需要调用一下自己的情商的？就是你没有，只是第一反应就是真的能做到，情女不是的，情女是第一反应或者说是在非常严重的利益冲突面前就是没有二话的，只有这么一条路，当冲突来临的时候不对，叫什么高情商直女,就是当这个危机来临的那一刻，马上就要去跟对方斗，然后需要呼吸一下，停留 0.5 秒，冷静一下。亲老公，亲男朋友，我自己选的，亲生的，谁对谁错不重要，在这里是对错不重要，让他舒服更重要，要不停的提醒自己。

后天训练的天赋就永远是天赋。这差个等量级好吗？你要练成什么样才能够左右切换丝滑到让凡人看不出来？那你对自己要求很高，太可爱了，你会发现当你没有伤痛的时候，你不觉得在你爱的人身边做一只小绵羊是不丢脸的时候，你才能做到，就能够在关键利益冲突的时候能够以对方看见对方为优先，自己的需求和自己的被看见可以慢一点，可以延迟一下对方的需求，在那一刻他快爆炸了，那爱他更重要，此刻爱他更重要，以他以看见,他更重要，就把他放在前面。



## 女孩子不要滥用自己的性

女孩子年纪轻轻 20 来岁的时候是你青春正盛最值钱的时候，你的青春红利，你的年龄红利最高的时候，你要是胡乱的去使用自己的 x 部分，那么你付出来的代价将是极其惨痛的，因为你在消费的是自己最贵最贵的，这个世间最值钱的，这个世间甚至找不到比这个更值钱的那个叫女生青春的那个东西

女孩子如果在没有就是长期的这个恋爱方向上，如果滥用自己的x，在特别年轻的时候使用自己的过度使用自己的身体的话，那就是真的是很蠢很蠢的行为，很傻很傻的傻呆呆被这个社会洗脑洗掉的哟。因为女性一旦这个身上出现 x 的这个互动，无论是从物理层面、身体层面，你得病的概率，你要承担怀孕的风险，得病的得各种病的概率要极大的高于男性啊。另外一方面，在精神层面，这个任何一次分手无所谓谁提出来的，而看上去很多时候是女生提出来的。那是因为很多时候作为男性，作为这方面占了别人大便宜了的男性，他会觉得我不想做坏人，所以他们就用那种漫长的冷暴力来逼你来提出这件事。看上去好像是女生提出的分手之类的，但是**一旦产生这个两次以上和同一个人的 x 的互动，女性就会自然产生浓郁的依恋感。而这种依恋感在任何一次分手当中就会撕碎你的灵魂，就会让你觉得有那种非常明显的破碎感，那种被抛弃的这种感觉是在精神上也是非常消磨女性的**，所以只有傻姑娘这个年纪轻轻的时候会作践自己，任何一个 20 岁出头，拥有青春红利的女生，只要说我可以随便来，你知道有多少男人会排队吗？什么样的男人都可以从这里一直排到外滩，所以就只有傻姑娘才会这样啊



## 直男也要学情绪价值

铁直男听完以后突然会发现，**在情感关系里，以对方的体验和需求为先，说一点点柔软的情话，不是舔狗** 



## 一见钟情的本质

是配偶价值里的基因价值，一见钟情就是你的肉体快速的通过一秒钟在人群中扫射一遍，就会发现这个人的基因可以完美高效的覆盖你自己基因当中的缺失碎片。理不理解？比如说你的腿很短，你在人群中看到一个超级大长腿，你就不知道为什么突然心跳加速啊。一见钟情的底层逻辑是纯纯的基因价值，因为我们的身体想要找到能够弥补我们自己这个基因的缺陷的这个弥补的基因，比如说你有家族的某种遗传，一就是比较弱，比如说你家族里边胃部是比较弱的，这个直系亲属里边有什么胃癌早早就过世的，你也不知道为什么人群中看了他一眼你就心花怒放了，一个非常重要的原因是对方的基因里边可以很好的覆盖掉你们整个家族里边的这个胃部的这种脆弱的这个基因。它可以覆盖掉你突然之间就会非常非常动心啊。

对基因的高攀，一见钟情，基因的高攀，因为你还没有跟对方交流，他的其他方面都没有，就基本上就是潜意识看一眼，然后你就发现他的基因能够完美覆盖你的基因的很多短板和不足，所以你的基因想高攀他的基因，那么你既然在基因上要高攀别人，那么别人一定要在别的方面高攀你。比如说你们家家境特别好，特别有钱，比他们家有钱很多，那么你们家有钱，他们家有好基因。



## 关于丁克的看法

丁克的确是未来趋势，但是并不健康。为什么？**因为人类底层是一个动物，作为动物两大核心需求，第一个叫生存，第二叫繁衍。一个连繁衍都不能完成的动物，到了晚年会极大的受到基因的折磨。**男生会来得晚一点，女生会来得早一点，女生大概超过 35 岁，**超过 30 岁你就会天然的基因日日夜夜的就会给你传递一种好像无来由的焦躁感。为什么？因为你的卵泡只剩下一半了。但如果你过了35，你的卵泡只剩下 100 多颗，你只剩下 10 年的卵泡**，对吧？然后你 45 岁，一年 12 颗卵泡，我们终身也就是 400 多颗卵泡，马上就要过半，卵泡只剩 1/ 4，然后那个基因会早早晚晚的不停的提醒你，男性会来的更晚一点

一旦我们的基因不能够完成生存和繁衍这两件最基本的事情，当基因开始深深地 24 小时的折磨你，提醒你这个机会之门即将关闭的时候，那个是非常非常难受的哦。

健康就是健康的意思，是日常很舒适，你有。非常棒的孩子，在你这个二三十岁的时候努力的花很多的精力，花很多的时间和资源把这个孩子培养好，那么你的余生都是正向收益。如果我们的孩子不能成长得很好，你依然晚年都会过得非常的不安，其实我们所有的人都是为了让我们这一生的收益是最大，那么女性在 30 岁以后，男性在 50 岁以后，孩子当衰老如期而至的时候，你的孩子能不能让你感觉到有所宽慰啊？你的孩子能不能为你的生命注入青春，注入能量，注入机会、注入朝气？这真的会影响你的生活的舒适度，这是很客观的

现在年轻人由于生存有过度的焦虑，你想一个对生存都有焦虑的人，他何谈繁衍呢？对不对？为什么这些年轻人不生孩子了？很核心的一个点就是他们的不安全感，他们的这个生存焦虑不停的让他们顾不上。第二件事叫繁衍，所以健康生活的一个最基本的底层逻辑就是正常的该在做什么事情的年龄，该做什么事情就做什么事情，那你每一步就正好能够踏上节奏。



## 多偶直男与多偶情男

一旦你判断你的另一半你已经选完了，但是你突然发现你是你选的那个是有多偶倾向的，那也不代表他一定会出轨，但是在未来长达半个世纪的婚姻当中，你是一定要有一根弦，这个防范多偶的风险非常重要，比如说你的另一半本来就是多偶男，那么你就要有拿得住他的东西，就是刚才我们讲的两性博弈里边的大棒，比如说是多偶直男，你要拿得住他的就是掌管经济大权，但是掌管经济大权这个东西对多偶情男就无效啊。

为什么？因为多偶情男他就没钱，就是你掌管了他的经济大权也没有用啊。你管得住这个人的口袋，你也管不住他的那个油嘴滑舌，所以多偶情男，如果你的另一半是多偶情，尤其是直女，在没有这个课程之前，这个我们去选人，**就当代的很多结婚比较晚， 30 岁出头以后才结婚的很多女性，为什么会一直拖到三十几岁才结婚？很大的一个原因就是你受不了，耐受不住直男那种跟他相处的时候的没有情绪价值，干巴巴说话难听、性格难相处等等，你都受不了，所以就一直拖到 30 出头，再才好不容易结了婚。那么大概率你会找到一个情男，那么情男就不要求他上进心，你要求一个情男上进心，那他闯祸给你看。**你把一个情男逼急了，他就出去研究 p2p 了，他就出去炒股票了，然后就给你欠了一屁股的债回来，自己还无力偿还，余生就是巨额的债台高筑，你还替他还债啊。

情男的赌性是非常非常重的，为什么？因为他既不想刻苦的真正的去研究事物真正的底层的算法和逻辑。因为它主要的能量放在情绪脑，它理性脑没有长好，所以它其实不如那些真正的直男聪明的，但是它又想这个拿得出钱来怎么办呢？就投机，就容易这个舍本，它们的这个就很容易出去参与各种赌博，这个赌的陷阱就很容易亏大了回来。

所以你对于情男非常重要的就是多赚钱，你只有多赚钱，给情男提供他能选择的女人当中最好的生活，那么你就可以绑定一个情男，永远对你一个人忠诚，听懂没？所以即使是你知道那个男人他有一定的多偶性，也不代表着他就一定要出轨，他就不能只属于你了。但是对于不同品类的男人，你需要具备的和他交换的价值和他对等的价值是很不一样，所以大家一定要尽早的去学习他，学习这个课程收益良多。



## 女性人生的三阶段

女性人生有三个阶段， 32 岁以内，或者说特别小， 22 岁以内， 23 岁、 25 岁以内，反正就是左右特别小的时候，

一字头，十七八岁，十八九岁。大学校园里来追求你的很多的男人都是**多偶直男**

然后等到你 25 岁到 32 岁这六七年的时间里，基本上很多的**单偶直男**就不停的在追求你。

但是当你一旦超过 32 岁，追求你的大量的剩下的都是**多偶情男**，所以女性在不同年龄的时候，最多的追求你的男人也会有非常大的不同。

女性是男性的选择，男性的选择和女性的年龄有直接的关系，所以女孩子真的一岁是一岁的价值，**每过一个年关，女孩子的伴侣价值就是会有巨大的改变，因为女孩的黄金生育年龄就是那 10 年**，甚至只有那七八年。你大学要读到 25 岁，研究生毕业再进入社会的话，你的黄金生育期只剩下 7 年， 25 岁到 32 岁， 3233其实都晚，**二十八九岁都已经是特别健康，恢复速度最快的极限了**

如果你要一个女生要读到研究生毕业，也就是 25 岁进社会的话，到二十七八岁她要结婚，她只有一次机会谈恋爱，那一次要是看不准、看不对，一耽误就跨过 3 字头才能生宝宝。那么这个孩子的整个孕期你要承担的风险和你孕期要承担的心理的焦虑，以及这个宝宝出生以后的各种的发育健康程度

所以你越年轻的时候，尤其女孩子越年轻的时候，把握核心的关键利益和你岁月不饶人